Слово: начале
Предложение: В [начале] июля, в чрезвычайно жаркое время, под вечер, один молодой человек вышел из своей каморки, которую нанимал от жильцов в С — м переулке, на улицу и медленно, как бы в нерешимости, отправился к К — ну мосту. На ней было шелковое, из легкой материи («матерчатое») платьице, но тоже как-то очень чудно надетое, едва застегнутое и сзади у талии, в самом [начале] юбки, разорванное; целый клок отставал и висел болтаясь. Эти шаги послышались очень далеко, еще в самом [начале] лестницы, но он очень хорошо и отчетливо помнил, что с первого же звука, тогда же стал подозревать почему-то, что это непременно сюда, в четвертый этаж, к старухе.
Количество: 3
---------------------
Слово: июля
Предложение: В начале [июля], в чрезвычайно жаркое время, под вечер, один молодой человек вышел из своей каморки, которую нанимал от жильцов в С — м переулке, на улицу и медленно, как бы в нерешимости, отправился к К — ну мосту.
Количество: 1
---------------------
Слово: время
Предложение: В начале июля, в чрезвычайно жаркое [время], под вечер, один молодой человек вышел из своей каморки, которую нанимал от жильцов в С — м переулке, на улицу и медленно, как бы в нерешимости, отправился к К — ну мосту. Он был задавлен бедностью; но даже стесненное положение перестало в последнее [время] тяготить его. «На какое дело хочу покуситься и в то же [время] каких пустяков боюсь! — подумал он с странною улыбкой. Нестерпимая же вонь из распивочных, которых в этой части города особенное множество, и пьяные, поминутно попадавшиеся, несмотря на буднее [время], довершили отвратительный и грустный колорит картины. А между тем, когда один пьяный, которого неизвестно почему и куда провозили в это [время] по улице в огромной телеге, запряженной огромною ломовою лошадью, крикнул ему вдруг, проезжая: «Эй ты, немецкий шляпник!» — и заорал во всё горло, указывая на него рукой, — молодой человек вдруг остановился и судорожно схватился за свою шляпу. В то [время] он и сам еще не верил этим мечтам своим и только раздражал себя их безобразною, но соблазнительною дерзостью. Он уже прежде знал, что в этой квартире жил один семейный немец, чиновник: «Стало быть, этот немец теперь выезжает, и, стало быть, в четвертом этаже, по этой лестнице и на этой площадке, остается, на некоторое [время], только одна старухина квартира занятая. Чувство бесконечного отвращения, начинавшее давить и мутить его сердце еще в то [время], как он только шел к старухе, достигло теперь такого размера и так ярко выяснилось, что он не знал, куда деться от тоски своей.Раскольников не привык к толпе и, как уже сказано, бежал всякого общества, особенно в последнее [время]. Но что-то было в нем очень странное; во взгляде его светилась как будто даже восторженность, — пожалуй, был и смысл и ум, — но в то же [время] мелькало как будто и безумие. Из сострадания? Но господин Лебезятников, следящий за новыми мыслями, объяснял намедни, что сострадание в наше [время] даже наукой воспрещено и что так уже делается в Англии, где политическая экономия. В это [время] вошла с улицы целая партия пьяниц, уже и без того пьяных, и раздались у входа звуки нанятой шарманки и детский, надтреснутый семилетний голосок, певший «Хуторок». Она, кажется, унимала его, что-то шептала ему, всячески сдерживала, чтоб он как-нибудь опять не захныкал, и в то же [время] со страхом следила за матерью своими большими-большими темными глазами, которые казались еще больше на ее исхудавшем и испуганном личике. Но, дав ему право на получение за меня пенсиона, я должна была ждать, пока выплатится долг, а это только что теперь исполнилось, так что я ничего не могла во всё это [время] послать тебе. Она у нас со всеми знакома и в этот месяц поминутно приезжала в город, и так как она немного болтлива и любит рассказывать про свои семейные дела и, особенно, жаловаться на своего мужа всем и каждому, что очень нехорошо, то и разнесла всю историю, в короткое [время], не только в городе, но и по уезду. Конечно, ни с ее, ни с его стороны особенной любви тут нет, но Дуня, кроме того что девушка умная, — в то же [время] и существо благородное, как ангел, и за долг поставит себе составить счастье мужа, который в свою очередь стал бы заботиться о ее счастии, а в последнем мы не имеем, покамест, больших причин сомневаться, хотя и скоренько, признаться, сделалось дело.Почти всё [время] как читал Раскольников, с самого начала письма, лицо его было мокро от слез; но когда он кончил, оно было бледно, искривлено судорогой, и тяжелая, желчная, злая улыбка змеилась по его губам. Но относительно главнейшего, капитального пункта сомнений в нем не было ни на минуту, даже в то еще [время], как он читал письмо.А любопытно, однако ж, для чего мамаша о „новейших-то поколениях“ мне написала? Просто ли для характеристики лица или с дальнейшею целью: задобрить меня в пользу господина Лужина? О хитрые! Любопытно бы разъяснить еще одно обстоятельство: до какой степени они обе были откровенны друг с дружкой, в тот день и в ту ночь, и во всё последующее [время]? Все ли слова между ними были прямо произнесены, или обе поняли, что у той и у другой одно в сердце и в мыслях, так уж нечего вслух-то всего выговаривать да напрасно проговариваться. гм! Чем же жить-то в Петербурге она надеется потом-то? Ведь она уже по каким-то причинам успела догадаться, что ей с Дуней нельзя будет вместе жить после брака, даже и в первое [время]? Милый-то человек, наверно, как-нибудь тут проговорился, дал себя знать, хоть мамаша и отмахивается обеими руками от этого: „Сама, дескать, откажусь“. Давным-давно как зародилась в нем вся эта теперешняя тоска, нарастала, накоплялась и в последнее [время] созрела и концентрировалась, приняв форму ужасного, дикого и фантастического вопроса, который замучил его сердце и ум, неотразимо требуя разрешения. Свобода, свобода! Он свободен теперь от этих чар, от колдовства, обаяния, от наваждения! Впоследствии, когда он припоминал это [время] и всё, что случилось с ним в эти дни, минуту за минутой, пункт за пунктом, черту за чертой, его до суеверия поражало всегда одно обстоятельство, хотя в сущности и не очень необычайное, но которое постоянно казалось ему потом как бы каким-то предопределением судьбы его. Но зачем же, спрашивал он всегда, зачем же такая важная, такая решительная для него и в то же [время] такая в высшей степени случайная встреча на Сенной (по которой даже и идти ему незачем) подошла как раз теперь к такому часу, к такой минуте в его жизни, именно к такому настроению его духа и к таким именно обстоятельствам, при которых только и могла она, эта встреча, произвести самое решительное и самое окончательное действие на всю судьбу его? Точно тут нарочно поджидала его! Было около девяти часов, когда он проходил по Сенной. Но Раскольников в последнее [время] стал суеверен. Он никогда не мог припомнить: думал ли он о чем-нибудь в то [время]? Наконец он почувствовал давешнюю лихорадку, озноб, и с наслаждением догадался, что на диване можно и лечь. Он вздрогнул, очнулся, приподнял голову, посмотрел в окно, сообразил [время] и вдруг вскочил, совершенно опомнившись, как будто кто его сорвал с дивана. Это для того, чтобы на [время] отвлечь внимание старухи, когда она начнет возиться с узелком, и улучить таким образом минуту. Несмотря на всю мучительную внутреннюю борьбу свою, он никогда, ни на одно мгновение не мог уверовать в исполнимость своих замыслов, во всё это [время]. Дойдя до таких выводов, он решил, что с ним лично, в его деле, не может быть подобных болезненных переворотов, что рассудок и воля останутся при нем, неотъемлемо, во всё [время] исполнения задуманного, единственно по той причине, что задуманное им — «не преступление». «Стоит только сохранить над ними всю волю и весь рассудок, и они, в свое [время], все будут побеждены, когда придется познакомиться до малейшей тонкости со всеми подробностями дела. Поровнявшись с хозяйкиною кухней, как и всегда отворенною настежь, он осторожно покосился в нее глазами, чтоб оглядеть предварительно: нет ли там, в отсутствие Настасьи, самой хозяйки, а если нет, то хорошо ли заперты двери в ее комнате, чтоб она тоже как-нибудь оттуда не выглянула, когда он за топором войдет? Но каково же было его изумление, когда он вдруг увидал, что Настасья не только на этот раз дома, у себя в кухне, но еще занимается делом: вынимает из корзины белье и развешивает на веревках! Увидев его, она перестала развешивать, обернулась к нему и всё [время] смотрела на него, пока он проходил. Надо было и торопиться, и в то же [время] сделать крюк: подойти к дому в обход, с другой стороны. Мало того, даже, как нарочно, в это самое мгновение только что перед ним въехал в ворота огромный воз сена, совершенно заслонявший его всё [время], как он проходил подворотню, и чуть только воз успел выехать из ворот во двор, он мигом проскользнул направо. Он стоял, смотрел и не верил глазам своим: дверь, наружная дверь, из прихожей на лестницу, та самая, в которую он давеча звонил и вошел, стояла отпертая, даже на целую ладонь приотворенная: ни замка, ни запора, всё [время], во всё это время! Старуха не заперла за ним, может быть, из осторожности. Он стоял, смотрел и не верил глазам своим: дверь, наружная дверь, из прихожей на лестницу, та самая, в которую он давеча звонил и вошел, стояла отпертая, даже на целую ладонь приотворенная: ни замка, ни запора, всё [время], во всё это время! Старуха не заперла за ним, может быть, из осторожности.
Количество: 35
---------------------
Слово: вечер
Предложение: В начале июля, в чрезвычайно жаркое время, под [вечер], один молодой человек вышел из своей каморки, которую нанимал от жильцов в С — м переулке, на улицу и медленно, как бы в нерешимости, отправился к К — ну мосту. И видел я тогда, молодой человек, видел я, как затем Катерина Ивановна, также ни слова не говоря, подошла к Сонечкиной постельке и весь [вечер] в ногах у ней на коленках простояла, ноги ей целовала, встать не хотела, а потом так обе и заснули вместе, обнявшись. Он лет семи и гуляет в праздничный день, под [вечер], с своим отцом за городом.
Количество: 3
---------------------
Слово: каморки
Предложение: В начале июля, в чрезвычайно жаркое время, под вечер, один молодой человек вышел из своей [каморки], которую нанимал от жильцов в С — м переулке, на улицу и медленно, как бы в нерешимости, отправился к К — ну мосту. «И какой случай навсегда потерял!» — пробормотал он, бесцельно стоя под воротами, прямо против темной [каморки] дворника, тоже отворенной.
Количество: 2
---------------------
Слово: которую
Предложение: В начале июля, в чрезвычайно жаркое время, под вечер, один молодой человек вышел из своей каморки, [которую] нанимал от жильцов в С — м переулке, на улицу и медленно, как бы в нерешимости, отправился к К — ну мосту. Небольшая комната, в [которую] прошел молодой человек, с желтыми обоями, геранями и кисейными занавесками на окнах, была в эту минуту ярко освещена заходящим солнцем. Оглядевшись, он заметил, что стоит подле распивочной, в [которую] вход был с тротуара по лестнице вниз, в подвальный этаж. Часто он спал на ней так, как был, не раздеваясь, без простыни, покрываясь своим старым, ветхим, студенческим пальто и с одною маленькою подушкой в головах, под [которую] подкладывал всё что имел белья, чистого и заношенного, чтобы было повыше изголовье. Произошла у них тут же в саду ужасная сцена: Марфа Петровна даже ударила Дуню, не хотела ничего слушать, а сама целый час кричала и, наконец, приказала тотчас же отвезти Дуню ко мне в город, на простой крестьянской телеге, в [которую] сбросили все ее вещи, белье, платья, всё как случилось, неувязанное и неуложенное. Среди кладбища каменная церковь с зеленым куполом, в [которую] он раза два в год ходил с отцом и с матерью к обедне, когда служились панихиды по его бабушке, умершей уже давно, и которую он никогда не видал. Среди кладбища каменная церковь с зеленым куполом, в [которую] он раза два в год ходил с отцом и с матерью к обедне, когда служились панихиды по его бабушке, умершей уже давно, и которую он никогда не видал. Именно: он никак не мог понять и объяснить себе, почему он, усталый, измученный, которому было бы всего выгоднее возвратиться домой самым кратчайшим и прямым путем, воротился домой через Сенную площадь, на [которую] ему было совсем лишнее идти. Во всяком случае, трудно было бы узнать накануне и наверно, с большею точностию и с наименьшим риском, без всяких опасных расспросов и разыскиваний, что завтра, в таком-то часу, такая-то старуха, на [которую] готовится покушение, будет дома одна-одинехонька. Студент разболтался и сообщил, кроме того, что у старухи есть сестра, Лизавета, [которую] она, такая маленькая и гаденькая, бьет поминутно и держит в совершенном порабощении, как маленького ребенка, тогда как Лизавета, по крайней мере, восьми вершков росту. Потом уже он прибавил к дощечке гладкую и тоненькую железную полоску, — вероятно, от чего-нибудь отломок, — [которую] тоже нашел на улице тогда же. Он стоял, смотрел и не верил глазам своим: дверь, наружная дверь, из прихожей на лестницу, та самая, в [которую] он давеча звонил и вошел, стояла отпертая, даже на целую ладонь приотворенная: ни замка, ни запора, всё время, во всё это время! Старуха не заперла за ним, может быть, из осторожности.
Количество: 12
---------------------
Слово: жильцов
Предложение: В начале июля, в чрезвычайно жаркое время, под вечер, один молодой человек вышел из своей каморки, которую нанимал от [жильцов] в С — м переулке, на улицу и медленно, как бы в нерешимости, отправился к К — ну мосту.
Количество: 1
---------------------
Слово: С
Предложение: В начале июля, в чрезвычайно жаркое время, под вечер, один молодой человек вышел из своей каморки, которую нанимал от жильцов в [С] — м переулке, на улицу и медленно, как бы в нерешимости, отправился к К — ну мосту.
Количество: 1
---------------------
Слово: улицу
Предложение: В начале июля, в чрезвычайно жаркое время, под вечер, один молодой человек вышел из своей каморки, которую нанимал от жильцов в С — м переулке, на [улицу] и медленно, как бы в нерешимости, отправился к К — ну мосту. Квартирная же хозяйка его, у которой он нанимал эту каморку с обедом и прислугой, помещалась одною лестницей ниже, в отдельной квартире, и каждый раз, при выходе на [улицу], ему непременно надо было проходить мимо хозяйкиной кухни, почти всегда настежь отворенной на лестницу. Впрочем, на этот раз страх встречи с своею кредиторшей даже его самого поразил по выходе на [улицу]. Он был до того худо одет, что иной, даже и привычный человек, посовестился бы днем выходить в таких лохмотьях на [улицу]. С замиранием сердца и нервною дрожью подошел он к преогромнейшему дому, выходившему одною стеной на канаву, а другою в — ю [улицу]. Из дверей, как раз в эту минуту, выходили двое пьяных и, друг друга поддерживая и ругая, взбирались на [улицу]. понимаете? да так и пустили на [улицу]. Раскольников преимущественно любил эти места, равно как и все близлежащие переулки, когда выходил без цели на [улицу]. — Ты хошь бы на [улицу] вышел, — сказала она, помолчав, — тебя хошь бы ветром обдуло. Идти на [улицу], так, для виду, гулять, ему было противно; воротиться домой — еще противнее.
Количество: 10
---------------------
Слово: нерешимости
Предложение: В начале июля, в чрезвычайно жаркое время, под вечер, один молодой человек вышел из своей каморки, которую нанимал от жильцов в С — м переулке, на улицу и медленно, как бы в [нерешимости], отправился к К — ну мосту. Теперь же, месяц спустя, он уже начинал смотреть иначе и, несмотря на все поддразнивающие монологи о собственном бессилии и [нерешимости], «безобразную» мечту как-то даже поневоле привык считать уже предприятием, хотя всё еще сам себе не верил.
Количество: 2
---------------------
Слово: К
Предложение: В начале июля, в чрезвычайно жаркое время, под вечер, один молодой человек вышел из своей каморки, которую нанимал от жильцов в С — м переулке, на улицу и медленно, как бы в нерешимости, отправился к [К] — ну мосту. Ему хотелось сесть, и он искал скамейку; проходил же он тогда по [К] — му бульвару.
Количество: 2
---------------------
Слово: встречи
Предложение:  Он благополучно избегнул [встречи] с своею хозяйкой на лестнице. Он до того углубился в себя и уединился от всех, что боялся даже всякой [встречи], не только встречи с хозяйкой. Он до того углубился в себя и уединился от всех, что боялся даже всякой [встречи], не только встречи с хозяйкой. Впрочем, на этот раз страх [встречи] с своею кредиторшей даже его самого поразил по выходе на улицу.
Количество: 4
---------------------
Слово: своею
Предложение:  Он благополучно избегнул встречи с [своею] хозяйкой на лестнице. Впрочем, на этот раз страх встречи с [своею] кредиторшей даже его самого поразил по выходе на улицу. Он сидел особо, перед [своею] посудинкой, изредка отпивая и посматривая кругом. Старшая девочка, лет девяти, высокенькая и тоненькая как спичка, в одной худенькой и разодранной всюду рубашке и в накинутом на голые плечи ветхом драдедамовом бурнусике, сшитом ей, вероятно, два года назад, потому что он не доходил теперь и до колен, стояла в углу подле маленького брата, обхватив его шею [своею] длинною, высохшею как спичка рукой.
Количество: 4
---------------------
Слово: хозяйкой
Предложение:  Он благополучно избегнул встречи с своею [хозяйкой] на лестнице. Он до того углубился в себя и уединился от всех, что боялся даже всякой встречи, не только встречи с [хозяйкой]. Слышите, слышите? Пришел я после обеда заснуть, так что ж бы вы думали, ведь не вытерпела Катерина Ивановна: за неделю еще с [хозяйкой], с Амалией Федоровной, последним образом перессорились, а тут на чашку кофею позвала.
Количество: 3
---------------------
Слово: лестнице
Предложение:  Он благополучно избегнул встречи с своею хозяйкой на [лестнице]. Но останавливаться на [лестнице], слушать всякий вздор про всю эту обыденную дребедень, до которой ему нет никакого дела, все эти приставания о платеже, угрозы, жалобы, и при этом самому изворачиваться, извиняться, лгать, — нет уж, лучше проскользнуть как-нибудь кошкой по лестнице и улизнуть, чтобы никто не видал. Но останавливаться на [лестнице], слушать всякий вздор про всю эту обыденную дребедень, до которой ему нет никакого дела, все эти приставания о платеже, угрозы, жалобы, и при этом самому изворачиваться, извиняться, лгать, — нет уж, лучше проскользнуть как-нибудь кошкой по лестнице и улизнуть, чтобы никто не видал. Он уже прежде знал, что в этой квартире жил один семейный немец, чиновник: «Стало быть, этот немец теперь выезжает, и, стало быть, в четвертом этаже, по этой [лестнице] и на этой площадке, остается, на некоторое время, только одна старухина квартира занятая. Сходя по [лестнице], он несколько раз даже останавливался, как будто чем-то внезапно пораженный. Оглядевшись, он заметил, что стоит подле распивочной, в которую вход был с тротуара по [лестнице] вниз, в подвальный этаж. Кроме тех двух пьяных, что попались на [лестнице], вслед за ними же вышла еще разом целая ватага, человек в пять, с одною девкой и с гармонией. Потом уже на [лестнице] он одумался и хотел было воротиться. Он схватил шляпу и вышел, на этот раз уже не опасаясь с кем-нибудь встретиться на [лестнице]; забыл он об этом. Но на [лестнице] было всё тихо, точно все спали. В самую эту минуту вдруг мелкие, поспешные шаги послышались недалеко на [лестнице]. — Я ведь в судебные следователи готовлюсь! Тут очевидно, оч-че-в-видно что-то не так! — горячо вскричал молодой человек и бегом пустился вниз по [лестнице]. — закричал он вдруг и в нетерпении, бросив свой караул, отправился тоже вниз, торопясь и стуча по [лестнице] сапогами. — Эй, леший, черт! Держи! С криком вырвался кто-то внизу из какой-то квартиры и не то что побежал, а точно упал вниз, по [лестнице], крича во всю глотку: — Митька! Митька! Митька! Митька! Митька! Шут те дери-и-и! Крик закончился взвизгом; последние звуки послышались уже на дворе; всё затихло. «Не скользнуть ли разве в подворотню какую-нибудь и переждать где-нибудь на незнакомой [лестнице]? Нет, беда! А не забросить ли куда топор? Не взять ли извозчика? Беда! беда!» Наконец вот и переулок; он поворотил в него полумертвый; тут он был уже наполовину спасен и понимал это: меньше подозрений, к тому же тут сильно народ сновал, и он стирался в нем, как песчинка.
Количество: 15
---------------------
Слово: самою
Предложение:  Каморка его приходилась под [самою] кровлей высокого пятиэтажного дома и походила более на шкаф, чем на квартиру.
Количество: 1
---------------------
Слово: кровлей
Предложение:  Каморка его приходилась под самою [кровлей] высокого пятиэтажного дома и походила более на шкаф, чем на квартиру.
Количество: 1
---------------------
Слово: дома
Предложение:  Каморка его приходилась под самою кровлей высокого пятиэтажного [дома] и походила более на шкаф, чем на квартиру.» Идти ему было немного; он даже знал, сколько шагов от ворот его [дома]: ровно семьсот тридцать. Входящие и выходящие так и шмыгали под обоими воротами и на обоих дворах [дома]. Ну-с, государь ты мой (Мармеладов вдруг как будто вздрогнул, поднял голову и в упор посмотрел на своего слушателя), ну-с, а на другой же день, после всех сих мечтаний (то есть это будет ровно пять суток назад тому), к вечеру, я хитрым обманом, как тать в нощи, похитил у Катерины Ивановны от сундука ее ключ, вынул что осталось из принесенного жалованья, сколько всего уж не помню, и вот-с, глядите на меня, все! Пятый день из [дома], и там меня ищут, и службе конец, и вицмундир в распивочной у Египетского моста лежит, взамен чего и получил сие одеяние. Были тут и многие разные причины, так что раньше шести недель Дуня никак не могла рассчитывать вырваться из этого ужасного [дома]. Все-то знакомые от нас отстранились, все перестали даже кланяться, и я наверно узнала, что купеческие приказчики и некоторые канцеляристы хотели нанести нам низкое оскорбление, вымазав дегтем ворота нашего [дома], так что хозяева стали требовать, чтобы мы с квартиры съехали. Не в полной памяти прошел он и в ворота своего [дома]; по крайней мере он уже прошел на лестницу и тогда только вспомнил о топоре. Дверь в дворницкую была притворена, но не на замке, стало быть, вероятнее всего было, что дворник [дома].
Количество: 8
---------------------
Слово: шкаф
Предложение:  Каморка его приходилась под самою кровлей высокого пятиэтажного дома и походила более на [шкаф], чем на квартиру. Наконец ему стало душно и тесно в этой желтой каморке, похожей на [шкаф] или на сундук.
Количество: 2
---------------------
Слово: квартиру
Предложение:  Каморка его приходилась под самою кровлей высокого пятиэтажного дома и походила более на шкаф, чем на [квартиру].» — подумал он опять и позвонил в старухину [квартиру]. Живет же на квартире у портного Капернаумова, [квартиру] у них снимает, а Капернаумов хром и косноязычен, и всё многочисленнейшее семейство его тоже косноязычное. Стали даже входить в комнату; послышался, наконец, зловещий визг: это продиралась вперед сама Амалия Липпевехзель, чтобы произвести распорядок по-свойски и в сотый раз испугать бедную женщину ругательским приказанием завтра же очистить [квартиру]. Но рассудив, что взять назад уже невозможно и что все-таки он и без того бы не взял, он махнул рукой и пошел на свою [квартиру]. На одно мгновение пронеслась в уме его мысль: «Не уйти ли?» Но он не дал себе ответа и стал прислушиваться в старухину [квартиру]: мертвая тишина. И наконец, когда уже гость стал подниматься в четвертый этаж, тут только он весь вдруг встрепенулся и успел-таки быстро и ловко проскользнуть назад из сеней в [квартиру] и притворить за собой дверь. Он побежал было назад, опять в [квартиру].
Количество: 8
---------------------
Слово: которой
Предложение:  Квартирная же хозяйка его, у [которой] он нанимал эту каморку с обедом и прислугой, помещалась одною лестницей ниже, в отдельной квартире, и каждый раз, при выходе на улицу, ему непременно надо было проходить мимо хозяйкиной кухни, почти всегда настежь отворенной на лестницу. Но останавливаться на лестнице, слушать всякий вздор про всю эту обыденную дребедень, до [которой] ему нет никакого дела, все эти приставания о платеже, угрозы, жалобы, и при этом самому изворачиваться, извиняться, лгать, — нет уж, лучше проскользнуть как-нибудь кошкой по лестнице и улизнуть, чтобы никто не видал. Изредка только бормотал он что-то про себя, от своей привычки к монологам, в [которой] он сейчас сам себе признался. Ему уже много раз случалось проходить, например, домой и совершенно не помнить дороги, по [которой] он шел, и он уже привык так ходить. Но зачем же, спрашивал он всегда, зачем же такая важная, такая решительная для него и в то же время такая в высшей степени случайная встреча на Сенной (по [которой] даже и идти ему незачем) подошла как раз теперь к такому часу, к такой минуте в его жизни, именно к такому настроению его духа и к таким именно обстоятельствам, при которых только и могла она, эта встреча, произвести самое решительное и самое окончательное действие на всю судьбу его? Точно тут нарочно поджидала его! Было около девяти часов, когда он проходил по Сенной. Знакомая эта была Лизавета Ивановна, или просто, как все звали ее, Лизавета, младшая сестра той самой старухи Алены Ивановны, коллежской регистраторши и процентщицы, у [которой] вчера был Раскольников, приходивший закладывать ей часы и делать свою пробу. Старуха же уже сделала свое завещание, что известно было самой Лизавете, [которой] по завещанию не доставалось ни гроша, кроме движимости, стульев и прочего; деньги же все назначались в один монастырь в Н — й губернии, на вечный помин души. Они уже сходились; между ними оставалась всего одна только лестница — и вдруг спасение! В нескольких ступеньках от него, направо, пустая и настежь отпертая квартира, та самая квартира второго этажа, в [которой] красили рабочие, а теперь, как нарочно, ушли.
Количество: 8
---------------------
Слово: каморку
Предложение:  Квартирная же хозяйка его, у которой он нанимал эту [каморку] с обедом и прислугой, помещалась одною лестницей ниже, в отдельной квартире, и каждый раз, при выходе на улицу, ему непременно надо было проходить мимо хозяйкиной кухни, почти всегда настежь отворенной на лестницу. Проснулся он желчный, раздражительный, злой и с ненавистью посмотрел на свою [каморку].
Количество: 2
---------------------
Слово: обедом
Предложение:  Квартирная же хозяйка его, у которой он нанимал эту каморку с [обедом] и прислугой, помещалась одною лестницей ниже, в отдельной квартире, и каждый раз, при выходе на улицу, ему непременно надо было проходить мимо хозяйкиной кухни, почти всегда настежь отворенной на лестницу.
Количество: 1
---------------------
Слово: прислугой
Предложение:  Квартирная же хозяйка его, у которой он нанимал эту каморку с обедом и [прислугой], помещалась одною лестницей ниже, в отдельной квартире, и каждый раз, при выходе на улицу, ему непременно надо было проходить мимо хозяйкиной кухни, почти всегда настежь отворенной на лестницу.
Количество: 1
---------------------
Слово: лестницей
Предложение:  Квартирная же хозяйка его, у которой он нанимал эту каморку с обедом и прислугой, помещалась одною [лестницей] ниже, в отдельной квартире, и каждый раз, при выходе на улицу, ему непременно надо было проходить мимо хозяйкиной кухни, почти всегда настежь отворенной на лестницу.
Количество: 1
---------------------
Слово: квартире
Предложение:  Квартирная же хозяйка его, у которой он нанимал эту каморку с обедом и прислугой, помещалась одною лестницей ниже, в отдельной [квартире], и каждый раз, при выходе на улицу, ему непременно надо было проходить мимо хозяйкиной кухни, почти всегда настежь отворенной на лестницу. Он уже прежде знал, что в этой [квартире] жил один семейный немец, чиновник: «Стало быть, этот немец теперь выезжает, и, стало быть, в четвертом этаже, по этой лестнице и на этой площадке, остается, на некоторое время, только одна старухина квартира занятая. Ни пылинки нельзя было найти во всей [квартире]. Сначала сам добивался от Сонечки, а тут и в амбицию вдруг вошли: «Как, дескать, я, такой просвещенный человек, в одной [квартире] с таковскою буду жить?» А Катерина Ивановна не спустила, вступилась. Живет же на [квартире] у портного Капернаумова, квартиру у них снимает, а Капернаумов хром и косноязычен, и всё многочисленнейшее семейство его тоже косноязычное. Он очень хорошо знал, он отлично хорошо знал, что они, в это мгновение, уже в [квартире], что очень удивились, видя, что она отперта, тогда как сейчас была заперта, что они уже смотрят на тела и что пройдет не больше минуты, как они догадаются и совершенно сообразят, что тут только что был убийца и успел куда-нибудь спрятаться, проскользнуть мимо них, убежать; догадаются, пожалуй, и о том, что он в пустой квартире сидел, пока они вверх проходили. Он очень хорошо знал, он отлично хорошо знал, что они, в это мгновение, уже в [квартире], что очень удивились, видя, что она отперта, тогда как сейчас была заперта, что они уже смотрят на тела и что пройдет не больше минуты, как они догадаются и совершенно сообразят, что тут только что был убийца и успел куда-нибудь спрятаться, проскользнуть мимо них, убежать; догадаются, пожалуй, и о том, что он в пустой квартире сидел, пока они вверх проходили.
Количество: 7
---------------------
Слово: выходе
Предложение:  Квартирная же хозяйка его, у которой он нанимал эту каморку с обедом и прислугой, помещалась одною лестницей ниже, в отдельной квартире, и каждый раз, при [выходе] на улицу, ему непременно надо было проходить мимо хозяйкиной кухни, почти всегда настежь отворенной на лестницу. Впрочем, на этот раз страх встречи с своею кредиторшей даже его самого поразил по [выходе] на улицу.
Количество: 2
---------------------
Слово: ему
Предложение:  Квартирная же хозяйка его, у которой он нанимал эту каморку с обедом и прислугой, помещалась одною лестницей ниже, в отдельной квартире, и каждый раз, при выходе на улицу, [ему] непременно надо было проходить мимо хозяйкиной кухни, почти всегда настежь отворенной на лестницу. Но останавливаться на лестнице, слушать всякий вздор про всю эту обыденную дребедень, до которой [ему] нет никакого дела, все эти приставания о платеже, угрозы, жалобы, и при этом самому изворачиваться, извиняться, лгать, — нет уж, лучше проскользнуть как-нибудь кошкой по лестнице и улизнуть, чтобы никто не видал. А между тем, когда один пьяный, которого неизвестно поч[ему] и куда провозили в это время по улице в огромной телеге, запряженной огромною ломовою лошадью, крикнул ему вдруг, проезжая: «Эй ты, немецкий шляпник!» — и заорал во всё горло, указывая на него рукой, — молодой человек вдруг остановился и судорожно схватился за свою шляпу.» Идти [ему] было немного; он даже знал, сколько шагов от ворот его дома: ровно семьсот тридцать. Лестница была темная и узкая, «черная», но он всё уже это знал и изучил, и [ему] вся эта обстановка нравилась: в такой темноте даже и любопытный взгляд был неопасен. Здесь загородили [ему] дорогу отставные солдаты-носильщики, выносившие из одной квартиры мебель. Он уже забыл звон этого колокольчика, и теперь этот особенный звон как будто вдруг [ему] что-то напомнил и ясно представил. — Что угодно? — строго произнесла старушонка, войдя в комнату и по-прежн[ему] становясь прямо перед ним, чтобы глядеть ему прямо в лицо. — И старуха протянула [ему] обратно часы. Он смотрел на старуху и не спешил уходить, точно [ему] еще хотелось что-то сказать или сделать, но как будто он и сам не знал, что именно. Он так устал от целого месяца этой сосредоточенной тоски своей и мрачного возбуждения, что хотя одну минуту хотелось [ему] вздохнуть в другом мире, хоть бы в каком бы то ни было, и, несмотря на всю грязь обстановки, он с удовольствием оставался теперь в распивочной. На остальных же, бывших в распивочной, не исключая и хозяина, чиновник смотрел как-то привычно и даже со скукой, а вместе с тем и с оттенком некоторого высокомерного пренебрежения, как бы на людей низшего положения и развития, с которыми нечего [ему] говорить. — А для ча не работаешь, для ча не служите, коли чиновник? — Для чего я не служу, милостивый государь, — подхватил Мармеладов, исключительно обращаясь к Раскольникову, как будто это он [ему] задал вопрос, — для чего не служу? А разве сердце у меня не болит о том, что я пресмыкаюсь втуне? Когда господин Лебезятников, тому месяц назад, супругу мою собственноручно избил, а я лежал пьяненькой, разве я не страдал? Позвольте, молодой человек, случалось вам. Бивал он ее под конец; а она хоть и не спускала [ему], о чем мне доподлинно и по документам известно, но до сих пор вспоминает его со слезами и меня им корит, и я рад, я рад, ибо хотя в воображениях своих зрит себя когда-то счастливой. Раскольникову давно уже хотелось уйти; помочь же [ему] он и сам думал. Она, кажется, унимала его, что-то шептала [ему], всячески сдерживала, чтоб он как-нибудь опять не захныкал, и в то же время со страхом следила за матерью своими большими-большими темными глазами, которые казались еще больше на ее исхудавшем и испуганном личике. Особенно потешно смеялись они, когда Мармеладов, таскаемый за волосы, кричал, что это [ему] в наслаждение. Уходя, Раскольников успел просунуть руку в карман, загреб сколько пришлось медных денег, доставшихся [ему] с разменянного в распивочной рубля, и неприметно положил на окошко. Он решительно ушел от всех, как черепаха в свою скорлупу, и даже лицо служанки, обязанной [ему] прислуживать и заглядывавшей иногда в его комнату, возбуждало в нем желчь и конвульсии. Квартирная хозяйка его две недели как уже перестала [ему] отпускать кушанье, и он не подумал еще до сих пор сходить объясниться с нею, хотя и сидел без обеда. Давно уже не получал он писем; но теперь и еще что-то другое вдруг сжало [ему] сердце. — Настасья, уйди, ради бога; вот твои три копейки, только, ради бога, скорей уйди! Письмо дрожало в руках его; он не хотел распечатывать при ней: [ему] хотелось остаться наедине с этим письмом. Когда Настасья вышла, он быстро поднес его к губам и поцеловал; потом долго еще вглядывался в почерк адреса, в знакомый и милый [ему] мелкий и косенький почерк его матери, учившей его когда-то читать и писать. Но, дав [ему] право на получение за меня пенсиона, я должна была ждать, пока выплатится долг, а это только что теперь исполнилось, так что я ничего не могла во всё это время послать тебе. Я заболела, Дунечка же была тверже меня, и если бы ты видел, как она всё переносила и меня же утешала и ободряла! Она ангел! Но, по милосердию божию, наши муки были сокращены: господин Свидригайлов одумался и раскаялся и, вероятно пожалев Дуню, представил Марфе Петровне полные и очевидные доказательства всей Дунечкиной невинности, а именно: письмо, которое Дуня еще до тех пор, когда Марфа Петровна застала их в саду, принуждена была написать и передать [ему], чтоб отклонить личные объяснения и тайные свидания, на которых он настаивал, и которое, по отъезде Дунечки, осталось в руках господина Свидригайлова. В этом письме она самым пылким образом и с полным негодованием укоряла его именно за неблагородство поведения его относительно Марфы Петровны, поставляла [ему] на вид, что он отец и семьянин и что, наконец, как гнусно с его стороны мучить и делать несчастною и без того уже несчастную и беззащитную девушку. Правда, [ему] уже сорок пять лет, но он довольно приятной наружности и еще может нравиться женщинам, да и вообще человек он весьма солидный и приличный, немного только угрюмый и как бы высокомерный. В Петербург же [ему] и потому необходимо, что там у него одно значительное дело в сенате. Он выразился осторожно и сказал, что, конечно, так как [ему] без секретаря обойтись нельзя, то, разумеется, лучше платить жалованье родственнику, чем чужому, если только тот окажется способным к должности (еще бы ты-то не оказался способен!), но тут же выразил и сомнение, что университетские занятия твои не оставят тебе времени для занятий в его конторе. Он человек положительный и, пожалуй, принял бы очень сухо, так как всё это показалось бы [ему] одними только мечтаниями. Когда Дуня говорила [ему] о тебе с восторгом, он отвечал, что всякого человека нужно сначала осмотреть самому и поближе, чтоб о нем судить, и что он сам предоставляет себе, познакомясь с тобой, составить о тебе свое мнение. Наконец [ему] стало душно и тесно в этой желтой каморке, похожей на шкаф или на сундук. Давно уже как они начали его терзать и истерзали [ему] сердце. «Или отказаться от жизни совсем! — вскричал он вдруг в исступлении, — послушно принять судьбу, как она есть, раз навсегда, и задушить в себе всё, отказавшись от всякою права действовать, жить и любить!» «Понимаете ли, понимаете ли вы, милостивый государь, что значит, когда уже некуда больше идти? — вдруг припомнился [ему] вчерашний вопрос Мармеладова, — ибо надо, чтобы всякому человеку хоть куда-нибудь можно было пойти. теперь явилась вдруг не мечтой, а в каком-то новом, грозном и совсем незнакомом [ему] виде, и он вдруг сам сознал это. Он тоже, вероятно, увидел ее издали и догонял, но [ему] помешал Раскольников. Раскольников ужасно разозлился; [ему] вдруг захотелось как-нибудь оскорбить этого жирного франта. А вот теперь смотрите сюда: этот франт, с которым я сейчас драться хотел, мне незнаком, первый раз вижу; но он ее тоже отметил дорогой, сейчас, пьяную-то, себя-то не помнящую, и [ему] ужасно теперь хочется подойти и перехватить ее, — так как она в таком состоянии, — завезти куда-нибудь. Я сам видел, как он за нею наблюдал и следил, только я [ему] помешал, и он теперь всё ждет, когда я уйду. Как бы нам [ему] не дать? Как бы нам ее домой отправить, — подумайте-ка! Городовой мигом всё понял и сообразил. — Послушайте, — сказал Раскольников, — вот (он пошарил в кармане и вытащил двадцать копеек; нашлись), вот, возьмите извозчика и велите [ему] доставить по адресу. Странен, верно, и он [ему] показался: в таких лохмотьях, а сам деньги выдает! — Вы далеко ль отсюда их нашли? — спросил он его. — Главное, — хлопотал Раскольников, — вот этому подлецу как бы не дать! Ну что ж он еще над ней надругается! Наизусть видно, чего [ему] хочется; ишь подлец, не отходит! Раскольников говорил громко и указывал на него прямо рукой. Разве они мои?» Несмотря на эти странные слова, [ему] стало очень тяжело. Да и вообще тяжело [ему] было думать в эту минуту о чем бы то ни было.» Вопрос, поч[ему] он пошел теперь к Разумихину, тревожил его больше, чем даже ему самому казалось; с беспокойством отыскивал он какой-то зловещий для себя смысл в этом, казалось бы, самом обыкновенном поступке. Он думал и тер себе лоб, и, странное дело, как-то невзначай, вдруг и почти сама собой, после очень долгого раздумья, пришла [ему] в голову одна престранная мысль. «После того, — вскрикнул он, срываясь со скамейки, — да разве то будет? Неужели в самом деле будет?» Он бросил скамейку и пошел, почти побежал; он хотел было поворотить назад, к дому, но домой идти [ему] стало вдруг ужасно противно: там-то, в углу, в этом-то ужасном шкафу и созревало всё это вот уже более месяца, и он пошел куда глаза глядят. Нервная дрожь его перешла в какую-то лихорадочную; он чувствовал даже озноб; на такой жаре [ему] становилось холодно. Как бы с усилием начал он, почти бессознательно, по какой-то внутренней необходимости, всматриваться во все встречавшиеся предметы, как будто ища усиленно развлечения, но это плохо удавалось [ему], и он поминутно впадал в задумчивость. Встречались [ему] тоже пышные коляски, наездники и наездницы; он провожал их с любопытством глазами и забывал о них прежде, чем они скрывались из глаз. Он вспомнил об этом, проходя мимо одного съестного заведения, вроде харчевни, и почувствовал, что [ему] хочется есть. Приснилось [ему] его детство, еще в их городке. Подле бабушкиной могилы, на которой была плита, была и маленькая могилка его меньшого брата, умершего шести месяцев и которого он тоже совсем не знал и не мог помнить; но [ему] сказали, что у него был маленький брат, и он каждый раз, как посещал кладбище, религиозно и почтительно крестился над могилкой, кланялся ей и целовал ее. И вот снится [ему]: они идут с отцом по дороге к кладбищу и проходят мимо кабака; он держит отца за руку и со страхом оглядывается на кабак. Но теперь, странное дело, в большую такую телегу впряжена была маленькая, тощая, саврасая крестьянская клячонка, одна из тех, которые — он часто это видел — надрываются иной раз с высоким каким-нибудь возом дров или сена, особенно коли воз застрянет в грязи или в колее, и при этом их так больно, так больно бьют всегда мужики кнутами, иной раз даже по самой морде и по глазам, а [ему] так жалко, так жалко на это смотреть, что он чуть не плачет, а мамаша всегда, бывало, отводит его от окошка. — Пойдем! пойдем! — говорит он [ему], — домой пойдем! — Папочка! За что они. убили! — всхлипывает он, но дыханье [ему] захватывает, и слова криками вырываются из его стесненной груди. Он обхватывает отца руками, но грудь [ему] теснит, теснит. Он был бледен, глаза его горели, изнеможение было во всех его членах, но [ему] вдруг стало дышать как бы легче. Свобода, свобода! Он свободен теперь от этих чар, от колдовства, обаяния, от наваждения! Впоследствии, когда он припоминал это время и всё, что случилось с ним в эти дни, минуту за минутой, пункт за пунктом, черту за чертой, его до суеверия поражало всегда одно обстоятельство, хотя в сущности и не очень необычайное, но которое постоянно казалось [ему] потом как бы каким-то предопределением судьбы его. Именно: он никак не мог понять и объяснить себе, поч[ему] он, усталый, измученный, которому было бы всего выгоднее возвратиться домой самым кратчайшим и прямым путем, воротился домой через Сенную площадь, на которую ему было совсем лишнее идти. Конечно, десятки раз случалось [ему] возвращаться домой, не помня улиц, по которым он шел. Но зачем же, спрашивал он всегда, зачем же такая важная, такая решительная для него и в то же время такая в высшей степени случайная встреча на Сенной (по которой даже и идти [ему] незачем) подошла как раз теперь к такому часу, к такой минуте в его жизни, именно к такому настроению его духа и к таким именно обстоятельствам, при которых только и могла она, эта встреча, произвести самое решительное и самое окончательное действие на всю судьбу его? Точно тут нарочно поджидала его! Было около девяти часов, когда он проходил по Сенной. Конечно, если бы даже целые годы приходилось [ему] ждать удобного случая, то и тогда, имея замысел, нельзя было рассчитывать наверное, на более очевидный шаг к успеху этого замысла, как тот, который представлялся вдруг сейчас. Еще зимой один знакомый [ему] студент, Покорев, уезжая в Харьков, сообщил ему как-то в разговоре адрес старухи Алены Ивановны, если бы на случай пришлось ему что заложить. Еще зимой один знакомый [ему] студент, Покорев, уезжая в Харьков, сообщил ему как-то в разговоре адрес старухи Алены Ивановны, если бы на случай пришлось ему что заложить. Еще зимой один знакомый [ему] студент, Покорев, уезжая в Харьков, сообщил ему как-то в разговоре адрес старухи Алены Ивановны, если бы на случай пришлось ему что заложить. Месяца полтора назад он вспомнил про адрес; у него были две вещи, годные к закладу: старые отцовские серебряные часы и маленькое золотое колечко с тремя какими-то красными камешками, подаренное [ему] при прощании сестрой, на память. Вдруг он услышал, что студент говорит офицеру про процентщицу, Алену Ивановну, коллежскую секретаршу, и сообщает [ему] ее адрес. Конечно, случайность, но он вот не может отвязаться теперь от одного весьма необыкновенного впечатления, а тут как раз [ему] как будто кто-то подслуживается: студент вдруг начинает сообщать товарищу об этой Алене Ивановне разные подробности. Студент рассказывал о ней с каким-то особенным удовольствием и всё смеялся, а офицер с большим интересом слушал и просил студента прислать [ему] эту Лизавету для починки белья. Но поч[ему] именно теперь пришлось ему выслушать именно такой разговор и такие мысли, когда в собственной голове его только что зародились. Странным всегда казалось [ему] это совпадение. Между тем стемнело; свечи у него не было, да и в голову не приходило [ему] зажигать. Она принесла [ему] чаю и хлеба. Ему всё грезилось, и всё странные такие были грезы: всего чаще представлялось [ему], что он где-то в Африке, в Египте, в каком-то оазисе. Дико и чудно показалось [ему], что он мог проспать в таком забытьи со вчерашнего дня и ничего еще не сделал, ничего не приготовил. Он напрягал все усилия, чтобы всё сообразить и ничего не забыть; а сердце всё билось, стукало так, что [ему] дышать стало тяжело. Так, по крайней мере, казалось [ему] самому. Идти на улицу, так, для виду, гулять, [ему] было противно; воротиться домой — еще противнее. Из каморки дворника, бывшей от него в двух шагах, из-под лавки направо что-то блеснуло [ему] в глаза. Тут вспомнилась [ему] его шляпа. Прежде, когда случалось [ему] представлять всё это в воображении, он иногда думал, что очень будет бояться. Тут [ему] вспомнились его собственные прогулки по Сенной, и он на минуту очнулся. очень? — думалось [ему], — не в особенном ли я волнении? Она недоверчива. Звонить зря было нечего, да [ему] и не к фигуре. Видя же, что она стоит в дверях поперек и не дает [ему] пройти, он пошел прямо на нее. Прошло с минуту; [ему] показалось даже в ее глазах что-то вроде насмешки, как будто она уже обо всем догадалась. Он чувствовал, что теряется, что [ему] почти страшно, до того страшно, что кажется, смотри она так, не говори ни слова еще с полминуты, то он бы убежал от нее. Руки его были ужасно слабы; самому [ему] слышалось, как они, с каждым мгновением, всё более немели и деревенели. Он даже усмехнулся на себя, как вдруг другая тревожная мысль ударила [ему] в голову. Вдруг он припомнил и сообразил, что этот большой ключ, с зубчатою бородкой, который тут же болтается с другими маленькими, непременно должен быть вовсе не от комода (как и в прошлый раз [ему] на ум пришло), а от какой-нибудь укладки, и что в этой-то укладке, может быть, всё и припрятано. «Красное, ну а на красном кровь неприметнее», — рассудилось было [ему], и вдруг он опомнился: «Господи! С ума, что ли, я схожу?» — подумал он в испуге. И если бы в ту минуту он в состоянии был правильнее видеть и рассуждать; если бы только мог сообразить все трудности своего положения, всё отчаяние, всё безобразие и всю нелепость его, понять при этом, сколько затруднений, а может быть, и злодейств еще остается [ему] преодолеть и совершить, чтобы вырваться отсюда и добраться домой, то очень может быть, что он бросил бы всё и тотчас пошел бы сам на себя объявить, и не от страху даже за себя, а от одного только ужаса и отвращения к тому, что он сделал. Сюда! И вдруг показалось [ему], что он точно окостенел, что это точно во сне, когда снится, что догоняют, близко, убить хотят, а сам точно прирос к месту и руками пошевелить нельзя. Как только звякнул жестяной звук колокольчика, [ему] вдруг как будто почудилось, что в комнате пошевелились. Когда стучались и сговаривались, [ему] несколько раз вдруг приходила мысль кончить всё разом и крикнуть им из-за дверей. Порой хотелось [ему] начать ругаться с ними, дразнить их, покамест не отперли. «Ишь нарезался!» — крикнул кто-то [ему], когда он вышел на канаву. Конечно, он уже не в силах был сообразить, что, может быть, гораздо лучше было бы [ему] совсем не класть топора на прежнее место, а подбросить его, хотя потом, куда-нибудь на чужой двор. Если бы дворник спросил его: «что надо?» — он, может быть, так прямо и подал бы [ему] топор.
Количество: 102
---------------------
Слово: кухни
Предложение:  Квартирная же хозяйка его, у которой он нанимал эту каморку с обедом и прислугой, помещалась одною лестницей ниже, в отдельной квартире, и каждый раз, при выходе на улицу, ему непременно надо было проходить мимо хозяйкиной [кухни], почти всегда настежь отворенной на лестницу. Предстояло самое важное дело — украсть из [кухни] топор.
Количество: 2
---------------------
Слово: лестницу
Предложение:  Квартирная же хозяйка его, у которой он нанимал эту каморку с обедом и прислугой, помещалась одною лестницей ниже, в отдельной квартире, и каждый раз, при выходе на улицу, ему непременно надо было проходить мимо хозяйкиной кухни, почти всегда настежь отворенной на [лестницу]. Молодой человек был очень доволен, не встретив ни которого из них, и неприметно проскользнул сейчас же из ворот направо на [лестницу]. В комнате было душно, но окна она не отворила; с лестницы несло вонью, но дверь на [лестницу] была не затворена; из внутренних помещений, сквозь непритворенную дверь, неслись волны табачного дыма, она кашляла, но дверь не притворяла. На цыпочках подошел он к двери, приотворил ее тихонько и стал прислушиваться вниз на [лестницу]. Переведя дух и прижав рукой стукавшее сердце, тут же нащупав и оправив еще раз топор, он стал осторожно и тихо подниматься на [лестницу], поминутно прислушиваясь. Потом еще раз прислушался вниз на [лестницу], слушал долго, внимательно. Увидя это, она не рванула дверь к себе обратно, но не выпустила и ручку замка, так что он чуть не вытащил ее, вместе с дверью, на [лестницу]. Он стоял, смотрел и не верил глазам своим: дверь, наружная дверь, из прихожей на [лестницу], та самая, в которую он давеча звонил и вошел, стояла отпертая, даже на целую ладонь приотворенная: ни замка, ни запора, всё время, во всё это время! Старуха не заперла за ним, может быть, из осторожности.» Он снял запор, отворил дверь и стал слушать на [лестницу]. Он уже хотел выйти, но вдруг этажом ниже с шумом растворилась дверь на [лестницу], и кто-то стал сходить вниз, напевая какой-то мотив. Он уже ступил было шаг на [лестницу], как вдруг опять послышались чьи-то новые шаги. Но в то же самое мгновение несколько человек, громко и часто говоривших, стали шумно подниматься на [лестницу]. Не в полной памяти прошел он и в ворота своего дома; по крайней мере он уже прошел на [лестницу] и тогда только вспомнил о топоре.
Количество: 13
---------------------
Слово: раз
Предложение:  И каждый [раз] молодой человек, проходя мимо, чувствовал какое-то болезненное и трусливое ощущение, которого стыдился и от которого морщился. Впрочем, на этот [раз] страх встречи с своею кредиторшей даже его самого поразил по выходе на улицу. Как-то [раз] он их сосчитал, когда уж очень размечтался. Он так и вздрогнул, слишком уже ослабели нервы на этот [раз]. «Может, впрочем, она и всегда такая, да я в тот [раз] не заметил», — подумал он с неприятным чувством. За колечко вам прошлый [раз] два билетика внесла, а оно и купить-то его новое у ювелира за полтора рубля можно. Сходя по лестнице, он несколько [раз] даже останавливался, как будто чем-то внезапно пораженный. Молодой человек несколько [раз] припоминал потом это первое впечатление и даже приписывал его предчувствию. Ибо бывает такое время, когда непременно надо хоть куда-нибудь да пойти! Когда единородная дочь моя в первый [раз] по желтому билету пошла, и я тоже тогда пошел. — Ну-с, — продолжал оратор, солидно и даже с усиленным на этот [раз] достоинством переждав опять последовавшее в комнате хихикание. И хотя я и сам понимаю, что когда она и вихры мои дерет, то дерет их не иначе как от жалости сердца (ибо, повторяю без смущения, она дерет мне вихры, молодой человек, — подтвердил он с сугубым достоинством, услышав опять хихиканье), но, боже, что если б она хотя один [раз]. ибо и не один [раз] уже бывало желаемое, и не один уже раз жалели меня, но. ибо и не один [раз] уже бывало желаемое, и не один уже раз жалели меня, но. Беру тебя еще [раз] на личную свою ответственность, — так и сказали, — помни, дескать, ступай!» Облобызал я прах ног его, мысленно, ибо взаправду не дозволили бы, бывши сановником и человеком новых государственных и образованных мыслей; воротился домой, и как объявил, что на службу опять зачислен и жалование получаю, господи, что тогда было!. Приидет в тот день и спросит: «А где дщерь, что мачехе злой и чахоточной, что детям чужим и малолетним себя предала? Где дщерь, что отца своего земного, пьяницу непотребного, не ужасаясь зверства его, пожалела?» И скажет: «Прииди! Я уже простил тебя [раз]. Простил тебя [раз]. — И это мне в наслаждение! И это мне не в боль, а в нас-лаж-дение, ми-ло-сти-вый го-су-дарь, — выкрикивал он, потрясаемый за волосы и даже [раз] стукнувшись лбом об пол. Стали даже входить в комнату; послышался, наконец, зловещий визг: это продиралась вперед сама Амалия Липпевехзель, чтобы произвести распорядок по-свойски и в сотый [раз] испугать бедную женщину ругательским приказанием завтра же очистить квартиру. Настасья, кухарка и единственная служанка хозяйкина, отчасти была рада такому настроению жильца и совсем перестала у него убирать и мести, так только в неделю [раз], нечаянно, бралась иногда за веник. Таким об[раз]ом ей пришлось несколько дней сряду объезжать всех в городе, так как иные стали обижаться, что другим оказано было предпочтение, и таким образом завелись очереди, так что в каждом доме уже ждали заранее и все знали, что в такой-то день Марфа Петровна будет там-то читать это письмо, и на каждое чтение опять-таки собирались даже и те, которые письмо уже несколько раз прослушали и у себя в домах, и у других знакомых, по очереди. На этот [раз] тем дело и кончилось, но Дуня ни о чем, кроме этого, теперь и не думает. Я замечала в жизни не [раз], что тещи не очень-то бывают мужьям по сердцу, а я не только не хочу быть хоть кому-нибудь даже в малейшую тягость, но и сама хочу быть вполне свободною, покамест у меня хоть какой-нибудь свой кусок да такие дети, как ты и Дунечка. О, с каким счастьем прижму я тебя к моему сердцу! Дуня вся в волнении от радости свидания с тобой, и сказала [раз], в шутку, что уже из этого одного пошла бы за Петра Петровича. Он схватил шляпу и вышел, на этот [раз] уже не опасаясь с кем-нибудь встретиться на лестнице; забыл он об этом.Ну да уж пусть мамаша, уж бог с ней, она уж такая, но Дуня-то что? Дунечка, милая, ведь я знаю вас! Ведь вам уже двадцатый год был тогда, как последний-то [раз] мы виделись: характер-то ваш я уже понял. «Или отказаться от жизни совсем! — вскричал он вдруг в исступлении, — послушно принять судьбу, как она есть, [раз] навсегда, и задушить в себе всё, отказавшись от всякою права действовать, жить и любить!» «Понимаете ли, понимаете ли вы, милостивый государь, что значит, когда уже некуда больше идти? — вдруг припомнился ему вчерашний вопрос Мармеладова, — ибо надо, чтобы всякому человеку хоть куда-нибудь можно было пойти. Ему уже много [раз] случалось проходить, например, домой и совершенно не помнить дороги, по которой он шел, и он уже привык так ходить. А вот теперь смотрите сюда: этот франт, с которым я сейчас драться хотел, мне незнаком, первый [раз] вижу; но он ее тоже отметил дорогой, сейчас, пьяную-то, себя-то не помнящую, и ему ужасно теперь хочется подойти и перехватить ее, — так как она в таком состоянии, — завезти куда-нибудь. Обманули, это как [раз]. — Фу, бесстыдники, пристают! — проговорила она, еще [раз] отмахнувшись. Подле бабушкиной могилы, на которой была плита, была и маленькая могилка его меньшого брата, умершего шести месяцев и которого он тоже совсем не знал и не мог помнить; но ему сказали, что у него был маленький брат, и он каждый [раз], как посещал кладбище, религиозно и почтительно крестился над могилкой, кланялся ей и целовал ее. Особенное обстоятельство привлекает его внимание: на этот [раз] тут как будто гулянье, толпа разодетых мещанок, баб, их мужей и всякого сброду. Но теперь, странное дело, в большую такую телегу впряжена была маленькая, тощая, саврасая крестьянская клячонка, одна из тех, которые — он часто это видел — надрываются иной [раз] с высоким каким-нибудь возом дров или сена, особенно коли воз застрянет в грязи или в колее, и при этом их так больно, так больно бьют всегда мужики кнутами, иной раз даже по самой морде и по глазам, а ему так жалко, так жалко на это смотреть, что он чуть не плачет, а мамаша всегда, бывало, отводит его от окошка. Но теперь, странное дело, в большую такую телегу впряжена была маленькая, тощая, саврасая крестьянская клячонка, одна из тех, которые — он часто это видел — надрываются иной [раз] с высоким каким-нибудь возом дров или сена, особенно коли воз застрянет в грязи или в колее, и при этом их так больно, так больно бьют всегда мужики кнутами, иной раз даже по самой морде и по глазам, а ему так жалко, так жалко на это смотреть, что он чуть не плачет, а мамаша всегда, бывало, отводит его от окошка. Та уже при последних усилиях, но еще [раз] начинает лягаться. А Миколка намахивается в другой [раз], и другой удар со всего размаху ложится на спину несчастной клячи. Она вся оседает всем задом, но вспрыгивает и дергает, дергает из всех последних сил в [раз]ные стороны, чтобы вывезти; но со всех сторон принимают ее в шесть кнутов, а оглобля снова вздымается и падает в третий раз, потом в четвертый, мерно, с размаха. Конечно, десятки [раз] случалось ему возвращаться домой, не помня улиц, по которым он шел. — Да вы на сей [раз] Алене Ивановне ничего не говорите-с, — перебил муж, — вот мой совет-с, а зайдите к нам не просясь. Конечно, всё это были самые обыкновенные и самые частые, не [раз] уже слышанные им, в других только формах и на другие темы, молодые разговоры и мысли. Поровнявшись с хозяйкиною кухней, как и всегда отворенною настежь, он осторожно покосился в нее глазами, чтоб оглядеть предварительно: нет ли там, в отсутствие Настасьи, самой хозяйки, а если нет, то хорошо ли заперты двери в ее комнате, чтоб она тоже как-нибудь оттуда не выглянула, когда он за топором войдет? Но каково же было его изумление, когда он вдруг увидал, что Настасья не только на этот [раз] дома, у себя в кухне, но еще занимается делом: вынимает из корзины белье и развешивает на веревках! Увидев его, она перестала развешивать, обернулась к нему и всё время смотрела на него, пока он проходил. Переведя дух и прижав рукой стукавшее сердце, тут же нащупав и оправив еще [раз] топор, он стал осторожно и тихо подниматься на лестницу, поминутно прислушиваясь. Потом еще [раз] прислушался вниз на лестницу, слушал долго, внимательно. Затем огляделся в последний [раз], подобрался, оправился и еще раз попробовал в петле топор. Затем огляделся в последний [раз], подобрался, оправился и еще раз попробовал в петле топор. Через полминуты еще [раз] позвонил, погромче. и еще [раз] плотно приложил ухо к двери. Он нарочно пошевелился и что-то погромче пробормотал, чтоб и виду не подать, что прячется; потом позвонил в третий [раз], но тихо, солидно и без всякого нетерпения. — Серебряная папиросочница: ведь я говорил прошлый [раз]. — Что такое? — спросила она, еще [раз] пристально оглядев Раскольникова и взвешивая заклад на руке. Но как только он [раз] опустил топор, тут и родилась в нем сила. Тут он изо всей силы ударил [раз] и другой, всё обухом и всё по темени. Он положил топор на пол, подле мертвой, и тотчас же полез ей в карман, стараясь не замараться текущею кровию, — в тот самый правый карман, из которого она в прошлый [раз] вынимала ключи. Бросив ключи, и комод, он побежал назад, к телу, схватил топор и намахнулся еще [раз] над старухой, но не опустил. Кошелек был очень туго набит; Раскольников сунул его в карман, не осматривая, кресты сбросил старухе на грудь и, захватив на этот [раз] и топор, бросился обратно в спальню. Вдруг он припомнил и сооб[раз]ил, что этот большой ключ, с зубчатою бородкой, который тут же болтается с другими маленькими, непременно должен быть вовсе не от комода (как и в прошлый раз ему на ум пришло), а от какой-нибудь укладки, и что в этой-то укладке, может быть, всё и припрятано. И до того эта несчастная Лизавета была проста, забита и напугана [раз] навсегда, что даже руки не подняла защитить себе лицо, хотя это был самый необходимо-естественный жест в эту минуту, потому что топор был прямо поднят над ее лицом. Гость несколько [раз] тяжело отдыхнулся. Незнакомец звякнул еще [раз], еще подождал и вдруг, в нетерпении, изо всей силы стал дергать ручку у дверей. — Эй, Алена Ивановна, старая ведьма! Лизавета Ивановна, красота неописанная! Отворяйте! У, треклятые, спят они, что ли? И снова, остервенясь, он [раз] десять сразу, из всей мочи, дернул в колокольчик. — и он еще [раз] дернул за ручку замка. Кох остался, пошевелил еще [раз] тихонько звонком, и тот звякнул один удар; потом тихо, как бы размышляя и осматривая, стал шевелить ручку двери, притягивая и опуская ее, чтоб убедиться еще раз, что она на одном запоре. Кох остался, пошевелил еще [раз] тихонько звонком, и тот звякнул один удар; потом тихо, как бы размышляя и осматривая, стал шевелить ручку двери, притягивая и опуская ее, чтоб убедиться еще раз, что она на одном запоре. Когда стучались и сговаривались, ему несколько [раз] вдруг приходила мысль кончить всё разом и крикнуть им из-за дверей.
Количество: 64
---------------------
Слово: ощущение
Предложение:  И каждый раз молодой человек, проходя мимо, чувствовал какое-то болезненное и трусливое [ощущение], которого стыдился и от которого морщился.
Количество: 1
---------------------
Слово: которого
Предложение:  И каждый раз молодой человек, проходя мимо, чувствовал какое-то болезненное и трусливое ощущение, [которого] стыдился и от которого морщился. Молодой человек был очень доволен, не встретив ни [которого] из них, и неприметно проскользнул сейчас же из ворот направо на лестницу. Что говорить! Тяжелы Свидригайловы! Тяжело за двести рублей всю жизнь в гувернантках по губерниям шляться, но я все-таки знаю, что сестра моя скорее в негры пойдет к плантатору или в латыши к остзейскому немцу, чем оподлит дух свой и нравственное чувство свое связью с человеком, [которого] не уважает и с которым ей нечего делать, — навеки, из одной своей личной выгоды! И будь даже господин Лужин весь из одного чистейшего золота или из цельного бриллианта, и тогда не согласится стать законною наложницей господина Лужина! Почему же теперь соглашается? В чем же штука-то? В чем же разгадка-то? Дело ясное: для себя, для комфорта своего, даже для спасения себя от смерти, себя не продаст, а для другого вот и продает! Для милого, для обожаемого человека продаст! Вот в чем вся наша штука-то и состоит: за брата, за мать продаст! Всё продаст! О, тут мы, при случае, и нравственное чувство наше придавим; свободу, спокойствие, даже совесть, всё, всё на толкучий рынок снесем. Подле бабушкиной могилы, на которой была плита, была и маленькая могилка его меньшого брата, умершего шести месяцев и [которого] он тоже совсем не знал и не мог помнить; но ему сказали, что у него был маленький брат, и он каждый раз, как посещал кладбище, религиозно и почтительно крестился над могилкой, кланялся ей и целовал ее. Почти рядом с ним на другом столике сидел студент, [которого] он совсем не знал и не помнил, и молодой офицер. Опускаем весь тот процесс, посредством [которого] он дошел до последнего решения; мы и без того слишком забежали вперед. Он положил топор на пол, подле мертвой, и тотчас же полез ей в карман, стараясь не замараться текущею кровию, — в тот самый правый карман, из [которого] она в прошлый раз вынимала ключи.
Количество: 8
---------------------
Слово: хозяйке
Предложение:  Он был должен кругом [хозяйке] и боялся с нею встретиться. похвальный лист до сих пор у ней в сундуке лежит, и еще недавно его [хозяйке] показывала.
Количество: 2
---------------------
Слово: нею
Предложение:  Он был должен кругом хозяйке и боялся с [нею] встретиться. За [нею], вероятно, помещалась кровать. Мармеладов сам облегчал ее усилия, смиренно ползя за [нею] на коленках. Квартирная хозяйка его две недели как уже перестала ему отпускать кушанье, и он не подумал еще до сих пор сходить объясниться с [нею], хотя и сидел без обеда. Но наконец не удержался и осмелился сделать Дуне явное и гнусное предложение, обещая ей разные награды и сверх того бросить всё и уехать с [нею] в другую деревню или, пожалуй, за границу. Я, Родя, вполне с [нею] согласна и разделяю все ее планы и надежды, видя в них полную вероятность; и, несмотря на теперешнюю, весьма объясняемую уклончивость Петра Петровича (потому что он тебя еще не знает), Дуня твердо уверена, что достигнет всего своим добрым влиянием на будущего своего мужа, и в этом она уверена. Так хочет устроить Дунечка, и я с [нею] вполне согласна. Раскольников не сел и уйти не хотел, а стоял перед [нею] в недоумении. Я сам видел, как он за [нею] наблюдал и следил, только я ему помешал, и он теперь всё ждет, когда я уйду. Служивый нагнулся над [нею] разглядеть поближе, и искреннее сострадание изобразилось в его чертах. Франт пошел за [нею], но по другой аллее, не спуская с нее глаз. Сверху, под белою простыней, лежала заячья шубка, крытая красным гарнитуром; под [нею] было шелковое платье, затем шаль, и туда, вглубь, казалось всё лежало одно тряпье.
Количество: 12
---------------------
Слово: времени
Предложение:  Не то чтоб он был так труслив и забит, совсем даже напротив; но с некоторого [времени] он был в раздражительном и напряженном состоянии, похожем на ипохондрию. Сонечка, голубка моя, только деньгами способствовала, а самой, говорит, мне теперь, до [времени], у вас часто бывать неприлично, так разве, в сумерки, чтобы никто не видал. Да и предупреждаю тебя, милый Родя, как увидишься с ним в Петербурге, что произойдет в очень скором [времени], то не суди слишком быстро и пылко, как это и свойственно тебе, если на первый взгляд тебе что-нибудь в нем не покажется. Он выразился осторожно и сказал, что, конечно, так как ему без секретаря обойтись нельзя, то, разумеется, лучше платить жалованье родственнику, чем чужому, если только тот окажется способным к должности (еще бы ты-то не оказался способен!), но тут же выразил и сомнение, что университетские занятия твои не оставят тебе [времени] для занятий в его конторе. Всё это хранилось у него до [времени] под диваном.
Количество: 5
---------------------
Слово: состоянии
Предложение:  Не то чтоб он был так труслив и забит, совсем даже напротив; но с некоторого времени он был в раздражительном и напряженном [состоянии], похожем на ипохондрию. И осталась она после него с тремя малолетними детьми в уезде далеком и зверском, где и я тогда находился, и осталась в такой нищете безнадежной, что я хотя и много видал приключений различных, но даже и описать не в [состоянии]. Трудно было более опуститься и обнеряшиться; но Раскольникову это было даже приятно в его теперешнем [состоянии] духа. В болезненном [состоянии] сны отличаются часто необыкновенною выпуклостию, яркостью и чрезвычайным сходством с действительностью. И если бы в ту минуту он в [состоянии] был правильнее видеть и рассуждать; если бы только мог сообразить все трудности своего положения, всё отчаяние, всё безобразие и всю нелепость его, понять при этом, сколько затруднений, а может быть, и злодейств еще остается ему преодолеть и совершить, чтобы вырваться отсюда и добраться домой, то очень может быть, что он бросил бы всё и тотчас пошел бы сам на себя объявить, и не от страху даже за себя, а от одного только ужаса и отвращения к тому, что он сделал.
Количество: 5
---------------------
Слово: ипохондрию
Предложение:  Не то чтоб он был так труслив и забит, совсем даже напротив; но с некоторого времени он был в раздражительном и напряженном состоянии, похожем на [ипохондрию].
Количество: 1
---------------------
Слово: того
Предложение:  Он до [того] углубился в себя и уединился от всех, что боялся даже всякой встречи, не только встречи с хозяйкой. Так, ради фантазии сам себя тешу; игрушки! Да, пожалуй что и игрушки!» На улице жара стояла страшная, к тому же духота, толкотня, всюду известка, леса, кирпич, пыль и та особенная летняя вонь, столь известная каждому петербуржцу, не имеющему возможности нанять дачу, — всё это разом неприятно потрясло и без [того] уже расстроенные нервы юноши. Он был до [того] худо одет, что иной, даже и привычный человек, посовестился бы днем выходить в таких лохмотьях на улицу. Молодой человек взял их и до [того] рассердился, что хотел было уже уйти; но тотчас одумался, вспомнив, что идти больше некуда и что он еще и за другим пришел. Было душно, так что было даже нестерпимо сидеть, и всё до [того] было пропитано винным запахом, что, кажется, от одного этого воздуха можно было в пять минут сделаться пьяным. Для [того] и пью, что в питии сем сострадания и чувства ищу. Ибо, сообщая вам историю жизни моей, не на позорище себя выставлять хочу перед сими празднолюбцами, которым и без [того] всё известно, а чувствительного и образованного человека ищу. Слышите, слышите? «Я, конечно, говорит, Семен Захарыч, помня ваши заслуги, и хотя вы и придерживались этой легкомысленной слабости, но как уж вы теперь обещаетесь, и что сверх [того] без вас у нас худо пошло (слышите, слышите!), то и надеюсь, говорит, теперь на ваше благородное слово», то есть всё это, я вам скажу, взяла да и выдумала, и не то чтоб из легкомыслия, для одной похвальбы-с! Нет-с, сама всему верит, собственными воображениями сама себя тешит, ей-богу-с! И я не осуждаю; нет, этого я не осуждаю!. — Я не Катерины Ивановны теперь боюсь, — бормотал он в волнении, — и не [того], что она мне волосы драть начнет. вздор волосы! Это я говорю! Оно даже и лучше, коли драть начнет, а я не [того] боюсь. Но рассудив, что взять назад уже невозможно и что все-таки он и без [того] бы не взял, он махнул рукой и пошел на свою квартиру. Это была крошечная клетушка, шагов в шесть длиной, имевшая самый жалкий вид с своими желтенькими, пыльными и всюду отставшими от стены обоями, и до [того] низкая, что чуть-чуть высокому человеку становилось в ней жутко, и всё казалось, что вот-вот стукнешься головой о потолок. Сумму же эту (теперь могу тебе всё объяснить, бесценный Родя) взяла она более для [того], чтобы выслать тебе шестьдесят рублей, в которых ты тогда так нуждался и которые ты и получил от нас в прошлом году. Но наконец не удержался и осмелился сделать Дуне явное и гнусное предложение, обещая ей разные награды и сверх [того] бросить всё и уехать с нею в другую деревню или, пожалуй, за границу. Целый месяц у нас по всему городу ходили сплетни об этой истории, и до [того] уж дошло, что нам даже в церковь нельзя было ходить с Дуней от презрительных взглядов и шептаний, и даже вслух при нас были разговоры. Мало [того], всем показывала и читала вслух собственноручное письмо Дунечкино к господину Свидригайлову и даже давала снимать с него копии (что, мне кажется, уже и лишнее). Начал с [того], что через нее изъявил желание с нами познакомиться, был как следует принят, пил кофе, а на другой же день прислал письмо, в котором весьма вежливо изъяснил свое предложение и просил скорого и решительного ответа. Конечно, ни с ее, ни с его стороны особенной любви тут нет, но Дуня, кроме [того] что девушка умная, — в то же время и существо благородное, как ангел, и за долг поставит себе составить счастье мужа, который в свою очередь стал бы заботиться о ее счастии, а в последнем мы не имеем, покамест, больших причин сомневаться, хотя и скоренько, признаться, сделалось дело. Мало [того], свою собственную казуистику выдумаем, у иезуитов научимся и на время, пожалуй, и себя самих успокоим, убедим себя, что так надо, действительно надо для доброй цели. Раскольников бросился на него с кулаками, не рассчитав даже и [того], что плотный господин мог управиться и с двумя такими, как он. — Ну пусть и с [того] тоже возьмет да и отпустит с ним девочку, тем и кончится. на другой день, после [того] пойду, когда уже то будет кончено и когда всё по-новому пойдет. «После [того], — вскрикнул он, срываясь со скамейки, — да разве то будет? Неужели в самом деле будет?» Он бросил скамейку и пошел, почти побежал; он хотел было поворотить назад, к дому, но домой идти ему стало вдруг ужасно противно: там-то, в углу, в этом-то ужасном шкафу и созревало всё это вот уже более месяца, и он пошел куда глаза глядят. Слагается иногда картина чудовищная, но обстановка и весь процесс всего представления бывают при этом до [того] вероятны и с такими тонкими, неожиданными, но художественно соответствующими всей полноте картины подробностями, что их и не выдумать наяву этому же самому сновидцу, будь он такой же художник, как Пушкин или Тургенев. Студент разболтался и сообщил, кроме [того], что у старухи есть сестра, Лизавета, которую она, такая маленькая и гаденькая, бьет поминутно и держит в совершенном порабощении, как маленького ребенка, тогда как Лизавета, по крайней мере, восьми вершков росту. Что же касается до [того], где достать топор, то эта мелочь его нисколько не беспокоила, потому что не было ничего легче. Опускаем весь тот процесс, посредством которого он дошел до последнего решения; мы и без [того] слишком забежали вперед. Мало [того], даже, как нарочно, в это самое мгновение только что перед ним въехал в ворота огромный воз сена, совершенно заслонявший его всё время, как он проходил подворотню, и чуть только воз успел выехать из ворот во двор, он мигом проскользнул направо. Опасаясь, что старуха испугается [того], что они одни, и не надеясь, что вид его ее разуверит, он взялся за дверь и потянул ее к себе, чтобы старуха как-нибудь не вздумала опять запереться. Он чувствовал, что теряется, что ему почти страшно, до [того] страшно, что кажется, смотри она так, не говори ни слова еще с полминуты, то он бы убежал от нее. Он было хотел пощупать пальцем, но отдернул руку; да и без [того] было видно. И до [того] эта несчастная Лизавета была проста, забита и напугана раз навсегда, что даже руки не подняла защитить себе лицо, хотя это был самый необходимо-естественный жест в эту минуту, потому что топор был прямо поднят над ее лицом. Но все эти мучения до [того] его обессилили, что он едва двигался. Но до [того] уже он потерял способность сообразить что-нибудь, что прямо подошел к дворницкой и растворил ее.
Количество: 34
---------------------
Слово: себя
Предложение:  Он до того углубился в [себя] и уединился от всех, что боялся даже всякой встречи, не только встречи с хозяйкой. Так, ради фантазии сам [себя] тешу; игрушки! Да, пожалуй что и игрушки!» На улице жара стояла страшная, к тому же духота, толкотня, всюду известка, леса, кирпич, пыль и та особенная летняя вонь, столь известная каждому петербуржцу, не имеющему возможности нанять дачу, — всё это разом неприятно потрясло и без того уже расстроенные нервы юноши. Изредка только бормотал он что-то про [себя], от своей привычки к монологам, в которой он сейчас сам себе признался. В то время он и сам еще не верил этим мечтам своим и только раздражал [себя] их безобразною, но соблазнительною дерзостью. Этот дом стоял весь в мелких квартирах и заселен был всякими промышленниками — портными, слесарями, кухарками, разными немцами, девицами, живущими от [себя], мелким чиновничеством и проч. «Это у злых и старых вдовиц бывает такая чистота», — продолжал про [себя] Раскольников и с любопытством покосился на ситцевую занавеску перед дверью во вторую, крошечную комнатку, где стояли старухины постель и комод и куда он еще ни разу не заглядывал. За нищету даже и не палкой выгоняют, а метлой выметают из компании человеческой, чтобы тем оскорбительнее было; и справедливо, ибо в нищете я первый сам готов оскорблять [себя]. Ибо, сообщая вам историю жизни моей, не на позорище [себя] выставлять хочу перед сими празднолюбцами, которым и без того всё известно, а чувствительного и образованного человека ищу. Бивал он ее под конец; а она хоть и не спускала ему, о чем мне доподлинно и по документам известно, но до сих пор вспоминает его со слезами и меня им корит, и я рад, я рад, ибо хотя в воображениях своих зрит [себя] когда-то счастливой. Теперь же обращусь к вам, милостивый государь мой, сам от [себя] с вопросом приватным: много ли может, по-вашему, бедная, но честная девица честным трудом заработать?. Слышите, слышите? «Я, конечно, говорит, Семен Захарыч, помня ваши заслуги, и хотя вы и придерживались этой легкомысленной слабости, но как уж вы теперь обещаетесь, и что сверх того без вас у нас худо пошло (слышите, слышите!), то и надеюсь, говорит, теперь на ваше благородное слово», то есть всё это, я вам скажу, взяла да и выдумала, и не то чтоб из легкомыслия, для одной похвальбы-с! Нет-с, сама всему верит, собственными воображениями сама [себя] тешит, ей-богу-с! И я не осуждаю; нет, этого я не осуждаю!. и всему конец! Мармеладов стукнул [себя] кулаком по лбу, стиснул зубы, закрыл глаза и крепко оперся локтем на стол. Приидет в тот день и спросит: «А где дщерь, что мачехе злой и чахоточной, что детям чужим и малолетним [себя] предала? Где дщерь, что отца своего земного, пьяницу непотребного, не ужасаясь зверства его, пожалела?» И скажет: «Прииди! Я уже простил тебя раз. И скажет: «Свиньи вы! образа звериного и печати его; но приидите и вы!» И возглаголят премудрые, возглаголят разумные: «Господи! почто сих приемлеши?» И скажет: «Потому их приемлю, премудрые, потому приемлю, разумные, что ни единый из сих сам не считал [себя] достойным сего. Что было со мною, когда я узнала, что ты уже несколько месяцев оставил университет, за неимением чем содержать [себя], и что уроки и прочие средства твои прекратились! Чем могла я с моими ста двадцатью рублями в год пенсиона помочь тебе? Пятнадцать рублей, которые я послала тебе четыре месяца назад, я занимала, как ты и сам знаешь, в счет этого же пенсиона, у здешнего нашего купца Афанасия Ивановича Вахрушина. Может быть, он и сам стыдился и приходил в ужас, видя [себя] уже в летах и отцом семейства, при таких легкомысленных надеждах, а потому и злился невольно на Дуню. Подумай теперь, что могла я тебе написать в письме, в ответ на твое, полученное мною два месяца назад, и о чем писать? Сама я была в отчаянии; правду написать тебе не смела, потому что ты очень бы был несчастлив, огорчен и возмущен, да и что мог бы ты сделать? Пожалуй, еще [себя] погубить, да и Дунечка запрещала; а наполнять письмо пустяками и о чем-нибудь, тогда как в душе такое горе, я не могла. Таким образом ей пришлось несколько дней сряду объезжать всех в городе, так как иные стали обижаться, что другим оказано было предпочтение, и таким образом завелись очереди, так что в каждом доме уже ждали заранее и все знали, что в такой-то день Марфа Петровна будет там-то читать это письмо, и на каждое чтение опять-таки собирались даже и те, которые письмо уже несколько раз прослушали и у [себя] в домах, и у других знакомых, по очереди. А что там какие-нибудь неровности в характере, какие-нибудь старые привычки и даже некоторое несогласие в мыслях (чего и в самых счастливых супружествах обойти нельзя), то на этот счет Дунечка сама мне сказала, что она на [себя] надеется; что беспокоиться тут нечего и что она многое может перенести, под условием если дальнейшие отношения будут честные и справедливые. Ангел она! Она теперь ничего тебе не приписывает, а велела только мне написать, что ей так много надо говорить с тобой, так много, что теперь у ней и рука не поднимается взяться за перо, потому что в нескольких строках ничего не напишешь, а только [себя] расстроишь; велела же тебя обнять крепче и переслать тебе бессчетно поцелуев. Прислала бы и больше, но боюсь за наши расходы дорожные; и хотя Петр Петрович был так добр, что взял на [себя] часть издержек по нашему проезду в столицу, а именно, сам вызвался, на свой счет, доставить нашу поклажу и большой сундук (как-то у него там через знакомых), но все-таки нам надо рассчитывать и на приезд в Петербург, в который нельзя показаться без гроша, хоть на первые дни. Люби Дуню, свою сестру, Родя; люби так, как она тебя любит, и знай, что она тебя беспредельно, больше [себя] самой любит. Путь же взял он по направлению к Васильевскому острову через В — й проспект, как будто торопясь туда за делом, но, по обыкновению своему, шел, не замечая дороги, шепча про [себя] и даже говоря вслух с собою, чем очень удивлял прохожих. Главнейшая суть дела была решена в его голове и решена окончательно: «Не бывать этому браку, пока я жив, и к черту господина Лужина!» «Потому что это дело очевидное, — бормотал он про [себя], ухмыляясь и злобно торжествуя заранее успех своего решения. И что это она пишет мне: „Люби Дуню, Родя, а она тебя больше [себя] самой любит“; уж не угрызения ли совести ее самое втайне мучат за то, что дочерью сыну согласилась пожертвовать. Главное, „человек деловой и, кажется, добрый“: шутка ли, поклажу взял на [себя], большой сундук на свой счет доставляет! Ну как же не добрый? А они-то обе, невеста и мать, мужичка подряжают, в телеге, рогожею крытой (я ведь так езжал)! Ничего! Только ведь девяносто верст, „а там преблагополучно прокатимся в третьем классе“, верст тысячу. гм! Чем же жить-то в Петербурге она надеется потом-то? Ведь она уже по каким-то причинам успела догадаться, что ей с Дуней нельзя будет вместе жить после брака, даже и в первое время? Милый-то человек, наверно, как-нибудь тут проговорился, дал [себя] знать, хоть мамаша и отмахивается обеими руками от этого: „Сама, дескать, откажусь“. Что говорить! Тяжелы Свидригайловы! Тяжело за двести рублей всю жизнь в гувернантках по губерниям шляться, но я все-таки знаю, что сестра моя скорее в негры пойдет к плантатору или в латыши к остзейскому немцу, чем оподлит дух свой и нравственное чувство свое связью с человеком, которого не уважает и с которым ей нечего делать, — навеки, из одной своей личной выгоды! И будь даже господин Лужин весь из одного чистейшего золота или из цельного бриллианта, и тогда не согласится стать законною наложницей господина Лужина! Почему же теперь соглашается? В чем же штука-то? В чем же разгадка-то? Дело ясное: для [себя], для комфорта своего, даже для спасения себя от смерти, себя не продаст, а для другого вот и продает! Для милого, для обожаемого человека продаст! Вот в чем вся наша штука-то и состоит: за брата, за мать продаст! Всё продаст! О, тут мы, при случае, и нравственное чувство наше придавим; свободу, спокойствие, даже совесть, всё, всё на толкучий рынок снесем. Что говорить! Тяжелы Свидригайловы! Тяжело за двести рублей всю жизнь в гувернантках по губерниям шляться, но я все-таки знаю, что сестра моя скорее в негры пойдет к плантатору или в латыши к остзейскому немцу, чем оподлит дух свой и нравственное чувство свое связью с человеком, которого не уважает и с которым ей нечего делать, — навеки, из одной своей личной выгоды! И будь даже господин Лужин весь из одного чистейшего золота или из цельного бриллианта, и тогда не согласится стать законною наложницей господина Лужина! Почему же теперь соглашается? В чем же штука-то? В чем же разгадка-то? Дело ясное: для [себя], для комфорта своего, даже для спасения себя от смерти, себя не продаст, а для другого вот и продает! Для милого, для обожаемого человека продаст! Вот в чем вся наша штука-то и состоит: за брата, за мать продаст! Всё продаст! О, тут мы, при случае, и нравственное чувство наше придавим; свободу, спокойствие, даже совесть, всё, всё на толкучий рынок снесем. Мало того, свою собственную казуистику выдумаем, у иезуитов научимся и на время, пожалуй, и [себя] самих успокоим, убедим себя, что так надо, действительно надо для доброй цели. Мало того, свою собственную казуистику выдумаем, у иезуитов научимся и на время, пожалуй, и [себя] самих успокоим, убедим себя, что так надо, действительно надо для доброй цели. Ведь деньги-то им под сторублевый пенсион да под господ Свидригайловых под заклад достаются! От Свидригайловых-то, от Афанасия-то Ивановича Вахрушина чем ты их убережешь, миллионер будущий, Зевес, их судьбою располагающий? Через десять-то лет? Да в десять-то лет мать успеет ослепнуть от косынок, а пожалуй что и от слез; от поста исчахнет; а сестра? Ну, придумай-ка, что может быть с сестрой через десять лет али в эти десять лет? Догадался?» Так мучил он [себя] и поддразнивал этими вопросами, даже с каким-то наслаждением. Выглядывая скамейку, он заметил впереди [себя], шагах в двадцати, идущую женщину, но сначала не остановил на ней никакого внимания, как и на всех мелькавших до сих пор перед ним предметах. А вот теперь смотрите сюда: этот франт, с которым я сейчас драться хотел, мне незнаком, первый раз вижу; но он ее тоже отметил дорогой, сейчас, пьяную-то, [себя]-то не помнящую, и ему ужасно теперь хочется подойти и перехватить ее, — так как она в таком состоянии, — завезти куда-нибудь. Замечательно, что Раскольников, быв в университете, почти не имел товарищей, всех чуждался, ни к кому не ходил и у [себя] принимал тяжело. Занимался он усиленно, не жалея [себя], и за это его уважали, но никто не любил. Был он очень беден и как-то надменно горд и несообщителен; как будто что-то таил про [себя]. Был он очень беден и решительно сам, один, содержал [себя], добывая кой-какими работами деньги.» Вопрос, почему он пошел теперь к Разумихину, тревожил его больше, чем даже ему самому казалось; с беспокойством отыскивал он какой-то зловещий для [себя] смысл в этом, казалось бы, самом обыкновенном поступке. «Что ж, неужели я всё дело хотел поправить одним Разумихиным и всему исход нашел в Разумихине?» — спрашивал он [себя] с удивлением. — Папочка, папочка, — кричит он отцу, — папочка, что они делают? Папочка, бедную лошадку бьют! — Пойдем, пойдем! — говорит отец, — пьяные, шалят, дураки: пойдем, не смотри! — и хочет увести его, но он вырывается из его рук и, не помня [себя], бежит к лошадке. — Добивай! — кричит Миколка и вскакивает, словно [себя] не помня, с телеги. Но бедный мальчик уже не помнит [себя]. «Да что же это я! — продолжал он, восклоняясь опять и как бы в глубоком изумлении, — ведь я знал же, что я этого не вынесу, так чего ж я до сих пор [себя] мучил? Ведь еще вчера, вчера, когда я пошел делать эту. Он почувствовал, что уже сбросил с [себя] это страшное бремя, давившее его так долго, и на душе его стало вдруг легко и мирно. Тут лохмотья его не обращали на [себя] ничьего высокомерного внимания, и можно было ходить в каком угодно виде, никого не скандализируя. Никакого заказу и никакой работы не смела взять на [себя] без позволения старухи. Была же Лизавета мещанка, а не чиновница, девица, и собой ужасно нескладная, росту замечательно высокого, с длинными, как будто вывернутыми ножищами, всегда в стоптанных козловых башмачках, и держала [себя] чистоплотно. Убей ее и возьми ее деньги, с тем чтобы с их помощию посвятить потом [себя] на служение всему человечеству и общему делу: как ты думаешь, не загладится ли одно, крошечное преступленьице тысячами добрых дел? За одну жизнь — тысячи жизней, спасенных от гниения и разложения. Эту тесьму сложил он вдвое, снял с [себя] свое широкое, крепкое, из какой-то толстой бумажной материи летнее пальто (единственное его верхнее платье) и стал пришивать оба конца тесьмы под левую мышку изнутри. Даже недавнюю пробу свою (то есть визит с намерением окончательно осмотреть место) он только пробовал было сделать, но далеко не взаправду, а так: «дай-ка, дескать, пойду и опробую, что мечтать-то!» — и тотчас не выдержал, плюнул и убежал, в остервенении на самого [себя]. Вопрос же: болезнь ли порождает самое преступление или само преступление, как-нибудь по особенной натуре своей, всегда сопровождается чем-то вроде болезни? — он еще не чувствовал [себя] в силах разрешить. Поровнявшись с хозяйкиною кухней, как и всегда отворенною настежь, он осторожно покосился в нее глазами, чтоб оглядеть предварительно: нет ли там, в отсутствие Настасьи, самой хозяйки, а если нет, то хорошо ли заперты двери в ее комнате, чтоб она тоже как-нибудь оттуда не выглянула, когда он за топором войдет? Но каково же было его изумление, когда он вдруг увидал, что Настасья не только на этот раз дома, у [себя] в кухне, но еще занимается делом: вынимает из корзины белье и развешивает на веревках! Увидев его, она перестала развешивать, обернулась к нему и всё время смотрела на него, пока он проходил. Он вынул топор совсем, взмахнул его обеими руками, едва [себя] чувствуя, и почти без усилия, почти машинально, опустил на голову обухом. Он даже усмехнулся на [себя], как вдруг другая тревожная мысль ударила ему в голову. И если бы в ту минуту он в состоянии был правильнее видеть и рассуждать; если бы только мог сообразить все трудности своего положения, всё отчаяние, всё безобразие и всю нелепость его, понять при этом, сколько затруднений, а может быть, и злодейств еще остается ему преодолеть и совершить, чтобы вырваться отсюда и добраться домой, то очень может быть, что он бросил бы всё и тотчас пошел бы сам на [себя] объявить, и не от страху даже за себя, а от одного только ужаса и отвращения к тому, что он сделал. И если бы в ту минуту он в состоянии был правильнее видеть и рассуждать; если бы только мог сообразить все трудности своего положения, всё отчаяние, всё безобразие и всю нелепость его, понять при этом, сколько затруднений, а может быть, и злодейств еще остается ему преодолеть и совершить, чтобы вырваться отсюда и добраться домой, то очень может быть, что он бросил бы всё и тотчас пошел бы сам на [себя] объявить, и не от страху даже за себя, а от одного только ужаса и отвращения к тому, что он сделал. Мучительная, темная мысль поднималась в нем, — мысль, что он сумасшествует и что в эту минуту не в силах ни рассудить, ни [себя] защитить, что вовсе, может быть, не то надо делать, что он теперь делает. Он плохо теперь помнил [себя]; чем дальше, тем хуже.
Количество: 59
---------------------
Слово: всех
Предложение:  Он до того углубился в себя и уединился от [всех], что боялся даже всякой встречи, не только встречи с хозяйкой. Думаешь ли ты, продавец, что этот полуштоф твой мне в сласть пошел? Скорби, скорби искал я на дне его, скорби и слез, и вкусил, и обрел; а пожалеет нас тот, кто [всех] пожалел и кто всех и вся понимал, он единый, он и судия. Думаешь ли ты, продавец, что этот полуштоф твой мне в сласть пошел? Скорби, скорби искал я на дне его, скорби и слез, и вкусил, и обрел; а пожалеет нас тот, кто [всех] пожалел и кто всех и вся понимал, он единый, он и судия. И [всех] рассудит и простит, и добрых и злых, и премудрых и смирных. Он решительно ушел от [всех], как черепаха в свою скорлупу, и даже лицо служанки, обязанной ему прислуживать и заглядывавшей иногда в его комнату, возбуждало в нем желчь и конвульсии. Таким образом ей пришлось несколько дней сряду объезжать [всех] в городе, так как иные стали обижаться, что другим оказано было предпочтение, и таким образом завелись очереди, так что в каждом доме уже ждали заранее и все знали, что в такой-то день Марфа Петровна будет там-то читать это письмо, и на каждое чтение опять-таки собирались даже и те, которые письмо уже несколько раз прослушали и у себя в домах, и у других знакомых, по очереди. Не так, что ли? Понимаете ли, понимаете ли вы, что значит сия чистота? Понимаете ли вы, что лужинская чистота всё равно, что и Сонечкина чистота, а может быть, даже и хуже, гаже, подлее, потому что у вас, Дунечка, все-таки на излишек комфорта расчет, а там просто-запросто о голодной смерти дело идет! „Дорого, дорого стоит, Дунечка, сия чистота!“ Ну, если потом не под силу станет, раскаетесь? Скорби-то сколько, грусти, проклятий, слез-то, скрываемых ото [всех], сколько, потому что не Марфа же вы Петровна? А с матерью что тогда будет? Ведь она уж и теперь неспокойна, мучается; а тогда, когда всё ясно увидит? А со мной?. Замечательно, что Раскольников, быв в университете, почти не имел товарищей, [всех] чуждался, ни к кому не ходил и у себя принимал тяжело. Иным товарищам его казалось, что он смотрит на них на [всех], как на детей, свысока, как будто он всех их опередил и развитием, и знанием, и убеждениями, и что на их убеждения и интересы он смотрит как на что-то низшее. «Садись, все садись! — кричит один, еще молодой, с толстою такою шеей и с мясистым, красным, как морковь, лицом, — [всех] довезу, садись!» Но тотчас же раздается смех и восклицанья: — Этака кляча да повезет! — Да ты, Миколка, в уме, что ли: этаку кобыленку в таку телегу запрег! — А ведь савраске-то беспременно лет двадцать уж будет, братцы! — Садись, всех довезу! — опять кричит Миколка, прыгая первый в телегу, берет вожжи и становится на передке во весь рост. «Садись, все садись! — кричит один, еще молодой, с толстою такою шеей и с мясистым, красным, как морковь, лицом, — [всех] довезу, садись!» Но тотчас же раздается смех и восклицанья: — Этака кляча да повезет! — Да ты, Миколка, в уме, что ли: этаку кобыленку в таку телегу запрег! — А ведь савраске-то беспременно лет двадцать уж будет, братцы! — Садись, всех довезу! — опять кричит Миколка, прыгая первый в телегу, берет вожжи и становится на передке во весь рост. — Садись! Все садись! — кричит Миколка, — [всех] повезет.
Количество: 12
---------------------
Слово: бедностью
Предложение:  Он был задавлен [бедностью]; но даже стесненное положение перестало в последнее время тяготить его.
Количество: 1
---------------------
Слово: его
Предложение:  Он был задавлен бедностью; но даже стесненное положение перестало в последнее время тяготить [его]. Но скоро он впал как бы в глубокую задумчивость, даже, вернее сказать, как бы в какое-то забытье, и пошел, уже не замечая окружающ[его], да и не желая его замечать. Но не стыд, а совсем другое чувство, похожее даже на испуг, охватило [его]. Никогда до сих пор не входил он в распивочные, но теперь голова [его] кружилась, и к тому же палящая жажда томила его. Тотчас же всё отлегло, и мысли [его] прояснели. Остались: один хмельной, но немного, сидевший за пивом, с виду мещанин; товарищ [его], толстый, огромный, в сибирке и с седою бородой, очень захмелевший, задремавший на лавке и изредка, вдруг, как бы спросонья, начинавший прищелкивать пальцами, расставив руки врозь, и подпрыгивать верхнею частию корпуса, не вставая с лавки, причем подпевал какую-то ерунду, силясь припомнить стихи, вроде:.Но никто не разделял [его] счастия; молчаливый товарищ его смотрел на все эти взрывы даже враждебно и с недоверчивостью. Но теперь [его] вдруг что-то потянуло к людям. Он был в поддевке и в страшно засаленном черном атласном жилете, без галстука, а всё лицо [его] было как будто смазано маслом, точно железный замок. Да и в ухватках [его] действительно было что-то солидно-чиновничье. о, если б она пожалела меня! Милостивый государь, милостивый государь, ведь надобно же, чтоб у всякого человека было хоть одно такое место, где бы и [его] пожалели! А Катерина Ивановна дама хотя и великодушная, но несправедливая. Оттого и господину Лебезятникову грубость [его] не захотела спустить, и когда прибил ее за то господин Лебезятников, то не столько от побоев, сколько от чувства в постель слегла. Бивал он ее под конец; а она хоть и не спускала ему, о чем мне доподлинно и по документам известно, но до сих пор вспоминает [его] со слезами и меня им корит, и я рад, я рад, ибо хотя в воображениях своих зрит себя когда-то счастливой. И жена [его] тоже косноязычная. Беру тебя еще раз на личную свою ответственность, — так и сказали, — помни, дескать, ступай!» Облобызал я прах ног [его], мысленно, ибо взаправду не дозволили бы, бывши сановником и человеком новых государственных и образованных мыслей; воротился домой, и как объявил, что на службу опять зачислен и жалование получаю, господи, что тогда было!. Воспоминания о недавнем успехе по службе как бы оживили [его] и даже отразились на лице его каким-то сиянием. Мармеладов остановился, хотел было улыбнуться, но вдруг подбородок [его] запрыгал. Этот кабак, развращенный вид, пять ночей на сенных барках и штоф, а вместе с тем эта болезненная любовь к жене и семье сбивали [его] слушателя с толку. Но через минуту лицо [его] вдруг изменилось, и с каким-то напускным лукавством и выделанным нахальством взглянул на Раскольникова, засмеялся и проговорил: — А сегодня у Сони был, на похмелье ходил просить! Хе-хе-хе! — Неужели дала? — крикнул кто-то со стороны из вошедших, крикнул и захохотал во всю глотку. — Зачем жалеть, говоришь ты? Да! меня жалеть не за что! Меня распять надо, распять на кресте, а не жалеть! Но распни, судия, распни и, распяв, пожалей [его]! И тогда я сам к тебе пойду на пропятие, ибо не веселья жажду, а скорби и слез!. Приидет в тот день и спросит: «А где дщерь, что мачехе злой и чахоточной, что детям чужим и малолетним себя предала? Где дщерь, что отца сво[его] земного, пьяницу непотребного, не ужасаясь зверства его, пожалела?» И скажет: «Прииди! Я уже простил тебя раз. И скажет: «Свиньи вы! образа звериного и печати [его]; но приидите и вы!» И возглаголят премудрые, возглаголят разумные: «Господи! почто сих приемлеши?» И скажет: «Потому их приемлю, премудрые, потому приемлю, разумные, что ни единый из сих сам не считал себя достойным сего. Слова [его] произвели некоторое впечатление; на минуту воцарилось молчание, но вскоре раздались прежний смех и ругательства: — Рассудил! — Заврался! — Чиновник! И проч. Она, кажется, унимала [его], что-то шептала ему, всячески сдерживала, чтоб он как-нибудь опять не захныкал, и в то же время со страхом следила за матерью своими большими-большими темными глазами, которые казались еще больше на ее исхудавшем и испуганном личике. И она бросилась [его] обыскивать. — и вдруг, в бешенстве, она схватила [его] за волосы и потащила в комнату.Он проснулся на другой день уже поздно, после тревожного сна, но сон не подкрепил [его]. Она же и разбудила [его] теперь. Он даже побледнел, принимая [его]. — Настасья, уйди, ради бога; вот твои три копейки, только, ради бога, скорей уйди! Письмо дрожало в руках [его]; он не хотел распечатывать при ней: ему хотелось остаться наедине с этим письмом. Когда Настасья вышла, он быстро поднес [его] к губам и поцеловал; потом долго еще вглядывался в почерк адреса, в знакомый и милый ему мелкий и косенький почерк его матери, учившей его когда-то читать и писать. Когда Настасья вышла, он быстро поднес [его] к губам и поцеловал; потом долго еще вглядывался в почерк адреса, в знакомый и милый ему мелкий и косенький почерк его матери, учившей его когда-то читать и писать. В этом письме она самым пылким образом и с полным н[его]дованием укоряла его именно за неблагородство поведения его относительно Марфы Петровны, поставляла ему на вид, что он отец и семьянин и что, наконец, как гнусно с его стороны мучить и делать несчастною и без того уже несчастную и беззащитную девушку. Одним словом, милый Родя, письмо это так благородно и трогательно написано, что я рыдала, читая [его], и до сих пор не могу его читать без слез. Одним словом, милый Родя, письмо это так благородно и трогательно написано, что я рыдала, читая [его], и до сих пор не могу его читать без слез. По крайней мере она вполне восстановила честь Дунечки, и вся гнусность этого дела легла неизгладимым позором на ее мужа, как на главного виновника, так что мне [его] даже и жаль; слишком уже строго поступили с этим сумасбродом. Многое и еще он говорил, потому что несколько как бы тщеславен и очень любит, чтоб [его] слушали, но ведь это почти не порок.Почти всё время как читал Раскольников, с самого начала письма, лицо [его] было мокро от слез; но когда он кончил, оно было бледно, искривлено судорогой, и тяжелая, желчная, злая улыбка змеилась по его губам. Многие принимали [его] за пьяного.Письмо матери [его] измучило.» Злоба накипала в нем всё сильнее и сильнее, и если бы теперь встретился с ним господин Лужин, он, кажется, убил бы [его]! «Гм, это правда, — продолжал он, следуя за вихрем мыслей, крутившимся в его голове, — это правда, что к человеку надо „подходить постепенно и осторожно, чтобы разузнать его“; но господин Лужин ясен.» Злоба накипала в нем всё сильнее и сильнее, и если бы теперь встретился с ним господин Лужин, он, кажется, убил бы [его]! «Гм, это правда, — продолжал он, следуя за вихрем мыслей, крутившимся в его голове, — это правда, что к человеку надо „подходить постепенно и осторожно, чтобы разузнать его“; но господин Лужин ясен. Ну как же-с, счастье [его] может устроить, в университете содержать, компанионом сделать в конторе, всю судьбу его обеспечить; пожалуй, богачом впоследствии будет, почетным, уважаемым, а может быть, даже славным человеком окончит жизнь! А мать? Да ведь тут Родя, бесценный Родя, первенец! Ну как для такого первенца хотя бы и такою дочерью не пожертвовать! О милые и несправедливые сердца! Да чего: тут мы и от Сонечкина жребия, пожалуй что, не откажемся! Сонечка, Сонечка Мармеладова, вечная Сонечка, пока мир стоит! Жертву-то, жертву-то обе вы измерили ли вполне? Так ли? Под силу ли? В пользу ли? Разумно ли? Знаете ли вы, Дунечка, что Сонечкин жребий ничем не сквернее жребия с господином Лужиным? „Любви тут не может быть“, — пишет мамаша. Ну как же-с, счастье [его] может устроить, в университете содержать, компанионом сделать в конторе, всю судьбу его обеспечить; пожалуй, богачом впоследствии будет, почетным, уважаемым, а может быть, даже славным человеком окончит жизнь! А мать? Да ведь тут Родя, бесценный Родя, первенец! Ну как для такого первенца хотя бы и такою дочерью не пожертвовать! О милые и несправедливые сердца! Да чего: тут мы и от Сонечкина жребия, пожалуй что, не откажемся! Сонечка, Сонечка Мармеладова, вечная Сонечка, пока мир стоит! Жертву-то, жертву-то обе вы измерили ли вполне? Так ли? Под силу ли? В пользу ли? Разумно ли? Знаете ли вы, Дунечка, что Сонечкин жребий ничем не сквернее жребия с господином Лужиным? „Любви тут не может быть“, — пишет мамаша. Давно уже как они начали [его] терзать и истерзали ему сердце. Но в эту минуту кто-то крепко схватил [его] сзади, между ними стал городовой. — Вас-то мне и надо, — крикнул он, хватая [его] за руку. И, схватив городового за руку, он потащил [его] к скамейке. — Ведь вот задача! — обратился он к Раскольникову и тут же, мельком, опять оглядел [его] с ног до головы. Странен, верно, и он ему показался: в таких лохмотьях, а сам деньги выдает! — Вы далеко ль отсюда их нашли? — спросил он [его]. В эту минуту как будто что-то ужалило Раскольникова; в один миг [его] как будто перевернуло. Занимался он усиленно, не жалея себя, и за это [его] уважали, но никто не любил. Лучшие из [его] товарищей понимали это, все любили его. Разумихин был еще тем замечателен, что никакие неудачи [его] никогда не смущали и никакие дурные обстоятельства, казалось, не могли придавить его. Разумихин был еще тем замечателен, что никакие неудачи [его] никогда не смущали и никакие дурные обстоятельства, казалось, не могли придавить его. Раз как-то, месяца два тому назад, они было встретились на улице, но Раскольников отвернулся и даже перешел на другую сторону, чтобы тот [его] не заметил.» Вопрос, почему он пошел теперь к Разумихину, тревожил [его] больше, чем даже ему самому казалось; с беспокойством отыскивал он какой-то зловещий для себя смысл в этом, казалось бы, самом обыкновенном поступке. Нервная дрожь [его] перешла в какую-то лихорадочную; он чувствовал даже озноб; на такой жаре ему становилось холодно. Доел он [его] опять на дороге. Ноги [его] вдруг отяжелели, и он начал чувствовать сильный позыв ко сну. Время серенькое, день удушливый, местность совершенно такая же, как уцелела в [его] памяти: даже в памяти его она гораздо более изгладилась, чем представлялась теперь во сне. В нескольких шагах от последн[его] городского огорода стоит кабак, большой кабак, всегда производивший на него неприятнейшее впечатление и даже страх, когда он проходил мимо его, гуляя с отцом. Подле бабушкиной могилы, на которой была плита, была и маленькая могилка [его] меньшого брата, умершего шести месяцев и которого он тоже совсем не знал и не мог помнить; но ему сказали, что у него был маленький брат, и он каждый раз, как посещал кладбище, религиозно и почтительно крестился над могилкой, кланялся ей и целовал ее. Но теперь, странное дело, в большую такую телегу впряжена была маленькая, тощая, саврасая крестьянская клячонка, одна из тех, которые — он часто это видел — надрываются иной раз с высоким каким-нибудь возом дров или сена, особенно коли воз застрянет в грязи или в колее, и при этом их так больно, так больно бьют всегда мужики кнутами, иной раз даже по самой морде и по глазам, а ему так жалко, так жалко на это смотреть, что он чуть не плачет, а мамаша всегда, бывало, отводит [его] от окошка. — Папочка, папочка, — кричит он отцу, — папочка, что они делают? Папочка, бедную лошадку бьют! — Пойдем, пойдем! — говорит отец, — пьяные, шалят, дураки: пойдем, не смотри! — и хочет увести [его], но он вырывается из его рук и, не помня себя, бежит к лошадке. Один из секущих задевает [его] по лицу; он не чувствует, он ломает свои руки, кричит, бросается к седому старику с седою бородой, который качает головой и осуждает всё это. Одна баба берет [его] за руку и хочет увесть; но он вырывается и опять бежит к лошадке. В этот миг отец, уже долго гонявшийся за ним, схватывает [его] наконец и выносит из толпы. — Но что это? Уж не горячка ли во мне начинается: такой безобразный сон!» Всё тело [его] было как бы разбито; смутно и темно на душе. Он был бледен, глаза [его] горели, изнеможение было во всех его членах, но ему вдруг стало дышать как бы легче. Он почувствовал, что уже сбросил с себя это страшное бремя, давившее [его] так долго, и на душе его стало вдруг легко и мирно. Точно нарыв на сердце [его], нарывавший весь месяц, вдруг прорвался. Свобода, свобода! Он свободен теперь от этих чар, от колдовства, обаяния, от наваждения! Впоследствии, когда он припоминал это время и всё, что случилось с ним в эти дни, минуту за минутой, пункт за пунктом, черту за чертой, [его] до суеверия поражало всегда одно обстоятельство, хотя в сущности и не очень необычайное, но которое постоянно казалось ему потом как бы каким-то предопределением судьбы его. Свобода, свобода! Он свободен теперь от этих чар, от колдовства, обаяния, от наваждения! Впоследствии, когда он припоминал это время и всё, что случилось с ним в эти дни, минуту за минутой, пункт за пунктом, черту за чертой, [его] до суеверия поражало всегда одно обстоятельство, хотя в сущности и не очень необычайное, но которое постоянно казалось ему потом как бы каким-то предопределением судьбы его. Но зачем же, спрашивал он всегда, зачем же такая важная, такая решительная для н[его] и в то же время такая в высшей степени случайная встреча на Сенной (по которой даже и идти ему незачем) подошла как раз теперь к такому часу, к такой минуте в его жизни, именно к такому настроению его духа и к таким именно обстоятельствам, при которых только и могла она, эта встреча, произвести самое решительное и самое окончательное действие на всю судьбу его? Точно тут нарочно поджидала его! Было около девяти часов, когда он проходил по Сенной. Но зачем же, спрашивал он всегда, зачем же такая важная, такая решительная для н[его] и в то же время такая в высшей степени случайная встреча на Сенной (по которой даже и идти ему незачем) подошла как раз теперь к такому часу, к такой минуте в его жизни, именно к такому настроению его духа и к таким именно обстоятельствам, при которых только и могла она, эта встреча, произвести самое решительное и самое окончательное действие на всю судьбу его? Точно тут нарочно поджидала его! Было около девяти часов, когда он проходил по Сенной. Тут лохмотья [его] не обращали на себя ничьего высокомерного внимания, и можно было ходить в каком угодно виде, никого не скандализируя. У самого К — ного переулка, на углу, мещанин и баба, жена [его], торговали с двух столов товаром: нитками, тесемками, платками ситцевыми и т. Он давно уже знал всё про эту Лизавету, и даже та [его] знала немного. Когда Раскольников вдруг увидел ее, какое-то странное ощущение, похожее на глубочайшее изумление, охватило [его], хотя во встрече этой не было ничего изумительного. Первоначальное изумление [его] мало-помалу сменилось ужасом, как будто мороз прошел по спине его. Странная мысль наклевывалась в [его] голове, как из яйца цыпленок, и очень, очень занимала его. Настасья, вошедшая к нему в десять часов, на другое утро, насилу дотолкалась [его]. Голова [его] болела; он встал было на ноги, повернулся в своей каморке и упал опять на диван. Настасья даже обиделась и с злостью стала толкать [его]. Он вздрогнул, очнулся, приподнял голову, посмотрел в окно, сообразил время и вдруг вскочил, совершенно опомнившись, как будто кто [его] сорвал с дивана. И необыкновенная лихорадочная и какая-то растерявшаяся суета охватила [его] вдруг, вместо сна и отупения. Руки [его] тряслись пришивая, но он одолел и так, что снаружи ничего не было видно, когда он опять надел пальто. Что же касается до того, где достать топор, то эта мелочь [его] нисколько не беспокоила, потому что не было ничего легче. Но в последнем случае он просто не верил себе и упрямо, рабски, искал возражений по сторонам и ощупью, как будто кто [его] принуждал и тянул к тому. Последний же день, так нечаянно наступивший и всё разом порешивший, подействовал на н[его] почти совсем механически: как будто его кто-то взял за руку и потянул за собой, неотразимо, слепо, с неестественною силой, без возражений. Сначала — впрочем, давно уже прежде — [его] занимал один вопрос: почему так легко отыскиваются и выдаются почти все преступления и так явно обозначаются следы почти всех преступников? Он пришел мало-помалу к многообразным и любопытным заключениям, и, по его мнению, главнейшая причина заключается не столько в материальной невозможности скрыть преступление, как в самом преступнике: сам же преступник, и почти всякий, в момент преступления подвергается какому-то упадку воли и рассудка, сменяемых, напротив того, детским феноменальным легкомыслием, и именно в тот момент, когда наиболее необходимы рассудок и осторожность. По убеждению [его], выходило, что это затмение рассудка и упадок воли охватывают человека подобно болезни, развиваются постепенно и доходят до высшего своего момента незадолго до совершения преступления; продолжаются в том же виде в самый момент преступления и еще несколько времени после него, судя по индивидууму; затем проходят так же, как проходит всякая болезнь. Одно ничтожнейшее обстоятельство поставило [его] в тупик, еще прежде чем он сошел с лестницы. Поровнявшись с хозяйкиною кухней, как и всегда отворенною настежь, он осторожно покосился в нее глазами, чтоб оглядеть предварительно: нет ли там, в отсутствие Настасьи, самой хозяйки, а если нет, то хорошо ли заперты двери в ее комнате, чтоб она тоже как-нибудь оттуда не выглянула, когда он за топором войдет? Но каково же было [его] изумление, когда он вдруг увидал, что Настасья не только на этот раз дома, у себя в кухне, но еще занимается делом: вынимает из корзины белье и развешивает на веревках! Увидев его, она перестала развешивать, обернулась к нему и всё время смотрела на него, пока он проходил. Он бросился стремглав на топор (это был топор) и вытащил [его] из-под лавки, где он лежал между двумя полена-ми; тут же, не выходя, прикрепил его к петле, обе руки засунул в карманы и вышел из дворницкой; никто не заметил! «Не рассудок, так бес!» — подумал он, странно усмехаясь. Он бросился стремглав на топор (это был топор) и вытащил [его] из-под лавки, где он лежал между двумя полена-ми; тут же, не выходя, прикрепил его к петле, обе руки засунул в карманы и вышел из дворницкой; никто не заметил! «Не рассудок, так бес!» — подумал он, странно усмехаясь. Этот случай ободрил [его] чрезвычайно. «Боже мой! И деньги были треть[его] дня, и не мог переменить на фуражку!» Проклятие вырвалось из души его. Занимали [его] в это мгновение даже какие-то посторонние мысли, только всё ненадолго. Тут заинтересовало [его] вдруг: почему именно, во всех больших городах, человек не то что по одной необходимости, но как-то особенно наклонен жить и селиться именно в таких частях города, где нет ни садов, ни фонтанов, где грязь и вонь, и всякая гадость. «Что это, неужели половина восьмого? Быть не может, верно, бегут!» На счастье [его], в воротах опять прошло благополучно. Мало того, даже, как нарочно, в это самое мгновение только что перед ним въехал в ворота огромный воз сена, совершенно заслонявший [его] всё время, как он проходил подворотню, и чуть только воз успел выехать из ворот во двор, он мигом проскользнул направо. Там, по ту сторону воза, слышно было, кричали и спорили несколько голосов, но [его] никто не заметил и навстречу никто не попался. — Здравствуйте, Алена Ивановна, — начал он как можно развязнее, но голос не послушался [его], прервался и задрожал, — я вам. Силы опять покидали [его]. Стараясь развязать снурок и оборотясь к окну, к свету (все окна у ней были заперты, несмотря на духоту), она на несколько секунд совсем [его] оставила и стала к нему задом. Он вынул топор совсем, взмахнул [его] обеими руками, едва себя чувствуя, и почти без усилия, почти машинально, опустил на голову обухом. Вдруг он заметил на ее шее снурок, дернул [его], но снурок был крепок и не срывался; к тому же намок в крови. Кошелек был очень туго набит; Раскольников сунул [его] в карман, не осматривая, кресты сбросил старухе на грудь и, захватив на этот раз и топор, бросился обратно в спальню. Не то чтобы руки [его] так дрожали, но он всё ошибался: и видит, например, что ключ не тот, не подходит, а всё сует. Увидав [его] выбежавшего, она задрожала как лист, мелкою дрожью, и по всему лицу ее побежали судороги; приподняла руку, раскрыла было рот, но все-таки не вскрикнула и медленно, задом, стала отодвигаться от него в угол, пристально, в упор, смотря на него, но всё не крича, точно ей воздуху недоставало, чтобы крикнуть. Она только чуть-чуть приподняла свою свободную левую руку, далеко не до лица, и медленно протянула ее к нему вперед, как бы отстраняя [его]. Раскольников совсем было потерялся, схватил ее узел, бросил [его] опять и побежал в прихожую. Страх охватывал [его] всё больше и больше, особенно после этого второго, совсем неожиданного убийства. И если бы в ту минуту он в состоянии был правильнее видеть и рассуждать; если бы только мог сообразить все трудности сво[его] положения, всё отчаяние, всё безобразие и всю нелепость его, понять при этом, сколько затруднений, а может быть, и злодейств еще остается ему преодолеть и совершить, чтобы вырваться отсюда и добраться домой, то очень может быть, что он бросил бы всё и тотчас пошел бы сам на себя объявить, и не от страху даже за себя, а от одного только ужаса и отвращения к тому, что он сделал. Затем схватил запор и тихо, неслышно, насадил [его] на петлю. Но все эти мучения до того [его] обессилили, что он едва двигался. А между тем предстояла очень важная задача: положить [его] обратно и как можно незаметнее. Конечно, он уже не в силах был сообразить, что, может быть, гораздо лучше было бы ему совсем не класть топора на прежнее место, а подбросить [его], хотя потом, куда-нибудь на чужой двор. Если бы дворник спросил [его]: «что надо?» — он, может быть, так прямо и подал бы ему топор.
Количество: 121
---------------------
Слово: делами
Предложение:  Насущными [делами] своими он совсем перестал и не хотел заниматься.
Количество: 1
---------------------
Слово: него
Предложение:  Никакой хозяйки, в сущности, он не боялся, что бы та ни замышляла против [него]. А между тем, когда один пьяный, которого неизвестно почему и куда провозили в это время по улице в огромной телеге, запряженной огромною ломовою лошадью, крикнул ему вдруг, проезжая: «Эй ты, немецкий шляпник!» — и заорал во всё горло, указывая на [него] рукой, — молодой человек вдруг остановился и судорожно схватился за свою шляпу. Старуха стояла перед ним молча и вопросительно на [него] глядела. Он беспрерывно взглядывал на чиновника, конечно, и потому еще, что и сам тот упорно смотрел на [него], и видно было, что тому очень хотелось начать разговор. — Он привстал, покачнулся, захватил свою посудинку, стаканчик, и подсел к молодому человеку, несколько от [него] наискось. И осталась она после [него] с тремя малолетними детьми в уезде далеком и зверском, где и я тогда находился, и осталась в такой нищете безнадежной, что я хотя и много видал приключений различных, но даже и описать не в состоянии. Мармеладов замолчал, как будто голос у [него] пресекся. Вот за Соню-то и вышла у [него] эта история с Катериною Ивановной. Сообразив это и не обращая уже более на [него] внимания, она пошла к сенным дверям, чтобы притворить их, и вдруг вскрикнула, увидев на самом пороге стоящего на коленках мужа. Настасья, кухарка и единственная служанка хозяйкина, отчасти была рада такому настроению жильца и совсем перестала у [него] убирать и мести, так только в неделю раз, нечаянно, бралась иногда за веник. Когда щи были принесены и он принялся за них, Настасья уселась подле [него] на софе и стала болтать. Мало того, всем показывала и читала вслух собственноручное письмо Дунечкино к господину Свидригайлову и даже давала снимать с [него] копии (что, мне кажется, уже и лишнее). У [него] там большие дела, и он хочет открыть в Петербурге публичную адвокатскую контору. Прислала бы и больше, но боюсь за наши расходы дорожные; и хотя Петр Петрович был так добр, что взял на себя часть издержек по нашему проезду в столицу, а именно, сам вызвался, на свой счет, доставить нашу поклажу и большой сундук (как-то у [него] там через знакомых), но все-таки нам надо рассчитывать и на приезд в Петербург, в который нельзя показаться без гроша, хоть на первые дни. Теперь же письмо матери вдруг как громом в [него] ударило. Он бросал на [него] злобные взгляды, стараясь, впрочем, чтобы тот их не заметил, и нетерпеливо ожидал своей очереди, когда досадный оборванец уйдет. Раскольников бросился на [него] с кулаками, не рассчитав даже и того, что плотный господин мог управиться и с двумя такими, как он. Раскольников посмотрел на [него] внимательно. Может, и у [него] росли такие же дочки — «словно как барышни и из нежных», с замашками благовоспитанных и со всяким перенятым уже модничаньем. — Главное, — хлопотал Раскольников, — вот этому подлецу как бы не дать! Ну что ж он еще над ней надругается! Наизусть видно, чего ему хочется; ишь подлец, не отходит! Раскольников говорил громко и указывал на [него] прямо рукой. Впрочем, и от [него] скоро все отвернулись. — додумывался Раскольников, — но чем теперь-то он мне может помочь? Положим, уроки достанет, положим, даже последнею копейкой поделится, если есть у [него] копейка, так что можно даже и сапоги купить, и костюм поправить, чтобы на уроки ходить. В нескольких шагах от послед[него] городского огорода стоит кабак, большой кабак, всегда производивший на него неприятнейшее впечатление и даже страх, когда он проходил мимо его, гуляя с отцом. Подле бабушкиной могилы, на которой была плита, была и маленькая могилка его меньшого брата, умершего шести месяцев и которого он тоже совсем не знал и не мог помнить; но ему сказали, что у [него] был маленький брат, и он каждый раз, как посещал кладбище, религиозно и почтительно крестился над могилкой, кланялся ей и целовал ее. Но зачем же, спрашивал он всегда, зачем же такая важная, такая решительная для [него] и в то же время такая в высшей степени случайная встреча на Сенной (по которой даже и идти ему незачем) подошла как раз теперь к такому часу, к такой минуте в его жизни, именно к такому настроению его духа и к таким именно обстоятельствам, при которых только и могла она, эта встреча, произвести самое решительное и самое окончательное действие на всю судьбу его? Точно тут нарочно поджидала его! Было около девяти часов, когда он проходил по Сенной. Ни о чем он не рассуждал и совершенно не мог рассуждать; но всем существом своим вдруг почувствовал, что нет у [него] более ни свободы рассудка, ни воли и что всё вдруг решено окончательно. Месяца полтора назад он вспомнил про адрес; у [него] были две вещи, годные к закладу: старые отцовские серебряные часы и маленькое золотое колечко с тремя какими-то красными камешками, подаренное ему при прощании сестрой, на память. Этот ничтожный, трактирный разговор имел чрезвычайное на [него] влияние при дальнейшем развитии дела: как будто действительно было тут какое-то предопределение, указание. Между тем стемнело; свечи у [него] не было, да и в голову не приходило ему зажигать. Скоро крепкий, свинцовый сон налег на [него], как будто придавил. — Чего дрыхнешь! — вскричала она, с отвращением смотря на [него]. Она постояла еще немного, с состраданием посмотрела на [него] и вышла. Иголка и нитки были у [него] уже давно приготовлены и лежали в столике, в бумажке. Всё это хранилось у [него] до времени под диваном. У [него] был еще складной садовый ножик; но на нож, и особенно на свои силы, он не надеялся, а потому и остановился на топоре окончательно. Последний же день, так нечаянно наступивший и всё разом порешивший, подействовал на [него] почти совсем механически: как будто его кто-то взял за руку и потянул за собой, неотразимо, слепо, с неестественною силой, без возражений. По убеждению его, выходило, что это затмение рассудка и упадок воли охватывают человека подобно болезни, развиваются постепенно и доходят до высшего своего момента незадолго до совершения преступления; продолжаются в том же виде в самый момент преступления и еще несколько времени после [него], судя по индивидууму; затем проходят так же, как проходит всякая болезнь. Поровнявшись с хозяйкиною кухней, как и всегда отворенною настежь, он осторожно покосился в нее глазами, чтоб оглядеть предварительно: нет ли там, в отсутствие Настасьи, самой хозяйки, а если нет, то хорошо ли заперты двери в ее комнате, чтоб она тоже как-нибудь оттуда не выглянула, когда он за топором войдет? Но каково же было его изумление, когда он вдруг увидал, что Настасья не только на этот раз дома, у себя в кухне, но еще занимается делом: вынимает из корзины белье и развешивает на веревках! Увидев его, она перестала развешивать, обернулась к нему и всё время смотрела на [него], пока он проходил. Из каморки дворника, бывшей от [него] в двух шагах, из-под лавки направо что-то блеснуло ему в глаза. — Нет, лучше совсем ничего не думать!» «Так, верно, те, которых ведут на казнь, прилепливаются мыслями ко всем предметам, которые им встречаются на дороге», — мелькнуло у [него] в голове, но только мелькнуло как молния; он сам поскорей погасил эту мысль.Дверь, как и тогда, отворилась на крошечную щелочку, и опять два вострые и недоверчивые взгляда уставились на [него] из темноты. Та отскочила в испуге, хотела было что-то сказать, но как будто не смогла и смотрела на [него] во все глаза. Увидав его выбежавшего, она задрожала как лист, мелкою дрожью, и по всему лицу ее побежали судороги; приподняла руку, раскрыла было рот, но все-таки не вскрикнула и медленно, задом, стала отодвигаться от [него] в угол, пристально, в упор, смотря на него, но всё не крича, точно ей воздуху недоставало, чтобы крикнуть. Увидав его выбежавшего, она задрожала как лист, мелкою дрожью, и по всему лицу ее побежали судороги; приподняла руку, раскрыла было рот, но все-таки не вскрикнула и медленно, задом, стала отодвигаться от [него] в угол, пристально, в упор, смотря на него, но всё не крича, точно ей воздуху недоставало, чтобы крикнуть. Они уже сходились; между ними оставалась всего одна только лестница — и вдруг спасение! В нескольких ступеньках от [него], направо, пустая и настежь отпертая квартира, та самая квартира второго этажа, в которой красили рабочие, а теперь, как нарочно, ушли. «Не скользнуть ли разве в подворотню какую-нибудь и переждать где-нибудь на незнакомой лестнице? Нет, беда! А не забросить ли куда топор? Не взять ли извозчика? Беда! беда!» Наконец вот и переулок; он поворотил в [него] полумертвый; тут он был уже наполовину спасен и понимал это: меньше подозрений, к тому же тут сильно народ сновал, и он стирался в нем, как песчинка. Пот шел из [него] каплями; шея была вся смочена.
Количество: 47
---------------------
Слово: вздор
Предложение:  Но останавливаться на лестнице, слушать всякий [вздор] про всю эту обыденную дребедень, до которой ему нет никакого дела, все эти приставания о платеже, угрозы, жалобы, и при этом самому изворачиваться, извиняться, лгать, — нет уж, лучше проскользнуть как-нибудь кошкой по лестнице и улизнуть, чтобы никто не видал. «Ну что это за [вздор] такой я сделал, — подумал он, — тут у них Соня есть, а мне самому надо».
Количество: 2
---------------------
Слово: дребедень
Предложение:  Но останавливаться на лестнице, слушать всякий вздор про всю эту обыденную [дребедень], до которой ему нет никакого дела, все эти приставания о платеже, угрозы, жалобы, и при этом самому изворачиваться, извиняться, лгать, — нет уж, лучше проскользнуть как-нибудь кошкой по лестнице и улизнуть, чтобы никто не видал.
Количество: 1
---------------------
Слово: приставания
Предложение:  Но останавливаться на лестнице, слушать всякий вздор про всю эту обыденную дребедень, до которой ему нет никакого дела, все эти [приставания] о платеже, угрозы, жалобы, и при этом самому изворачиваться, извиняться, лгать, — нет уж, лучше проскользнуть как-нибудь кошкой по лестнице и улизнуть, чтобы никто не видал.
Количество: 1
---------------------
Слово: платеже
Предложение:  Но останавливаться на лестнице, слушать всякий вздор про всю эту обыденную дребедень, до которой ему нет никакого дела, все эти приставания о [платеже], угрозы, жалобы, и при этом самому изворачиваться, извиняться, лгать, — нет уж, лучше проскользнуть как-нибудь кошкой по лестнице и улизнуть, чтобы никто не видал.
Количество: 1
---------------------
Слово: угрозы
Предложение:  Но останавливаться на лестнице, слушать всякий вздор про всю эту обыденную дребедень, до которой ему нет никакого дела, все эти приставания о платеже, [угрозы], жалобы, и при этом самому изворачиваться, извиняться, лгать, — нет уж, лучше проскользнуть как-нибудь кошкой по лестнице и улизнуть, чтобы никто не видал.
Количество: 1
---------------------
Слово: жалобы
Предложение:  Но останавливаться на лестнице, слушать всякий вздор про всю эту обыденную дребедень, до которой ему нет никакого дела, все эти приставания о платеже, угрозы, [жалобы], и при этом самому изворачиваться, извиняться, лгать, — нет уж, лучше проскользнуть как-нибудь кошкой по лестнице и улизнуть, чтобы никто не видал.
Количество: 1
---------------------
Слово: этом
Предложение:  Но останавливаться на лестнице, слушать всякий вздор про всю эту обыденную дребедень, до которой ему нет никакого дела, все эти приставания о платеже, угрозы, жалобы, и при [этом] самому изворачиваться, извиняться, лгать, — нет уж, лучше проскользнуть как-нибудь кошкой по лестнице и улизнуть, чтобы никто не видал. Ни словечка при [этом] не вымолвила, хоть бы взглянула, а взяла только наш большой драдедамовый зеленый платок (общий такой у нас платок есть, драдедамовый), накрыла им совсем голову и лицо и легла на кровать, лицом к стенке, только плечики да тело всё вздрагивают. Он уже надворный советник, Петр Петрович Лужин, и дальний родственник Марфы Петровны, которая многому в [этом] способствовала. Дуня только и мечтает об [этом]. Я, Родя, вполне с нею согласна и разделяю все ее планы и надежды, видя в них полную вероятность; и, несмотря на теперешнюю, весьма объясняемую уклончивость Петра Петровича (потому что он тебя еще не знает), Дуня твердо уверена, что достигнет всего своим добрым влиянием на будущего своего мужа, и в [этом] она уверена. Равным образом ни я, ни Дуня ни полслова еще не говорили с ним о крепкой надежде нашей, что он поможет нам способствовать тебе деньгами, пока ты в университете; потому не говорили, что, во-первых, это и само собой сделается впоследствии, и он, наверно, без лишних слов, сам предложит (еще бы он в [этом]-то отказал Дунечке) тем скорее, что ты и сам можешь стать его правою рукой по конторе и получать эту помощь не в виде благодеяния, а в виде заслуженного тобою жалованья. Он схватил шляпу и вышел, на этот раз уже не опасаясь с кем-нибудь встретиться на лестнице; забыл он об [этом]. Это я два с половиной года назад уже знал и с тех пор два с половиной года об [этом] думал, об этом именно, что „Дунечка многое может снести“. Это я два с половиной года назад уже знал и с тех пор два с половиной года об [этом] думал, об этом именно, что „Дунечка многое может снести“.» Вопрос, почему он пошел теперь к Разумихину, тревожил его больше, чем даже ему самому казалось; с беспокойством отыскивал он какой-то зловещий для себя смысл в [этом], казалось бы, самом обыкновенном поступке. Он вспомнил об [этом], проходя мимо одного съестного заведения, вроде харчевни, и почувствовал, что ему хочется есть. Слагается иногда картина чудовищная, но обстановка и весь процесс всего представления бывают при [этом] до того вероятны и с такими тонкими, неожиданными, но художественно соответствующими всей полноте картины подробностями, что их и не выдумать наяву этому же самому сновидцу, будь он такой же художник, как Пушкин или Тургенев. При [этом] всегда они брали с собою кутью на белом блюде, в салфетке, а кутья была сахарная из рису и изюму, вдавленного в рис крестом. Но теперь, странное дело, в большую такую телегу впряжена была маленькая, тощая, саврасая крестьянская клячонка, одна из тех, которые — он часто это видел — надрываются иной раз с высоким каким-нибудь возом дров или сена, особенно коли воз застрянет в грязи или в колее, и при [этом] их так больно, так больно бьют всегда мужики кнутами, иной раз даже по самой морде и по глазам, а ему так жалко, так жалко на это смотреть, что он чуть не плачет, а мамаша всегда, бывало, отводит его от окошка. Вспоминая об [этом] после, ярко, ясно, — эта минута отчеканилась в нем навеки, — он понять не мог, откуда он взял столько хитрости, тем более что ум его как бы померкал мгновениями, а тела своего он почти и не чувствовал на себе. И если бы в ту минуту он в состоянии был правильнее видеть и рассуждать; если бы только мог сообразить все трудности своего положения, всё отчаяние, всё безобразие и всю нелепость его, понять при [этом], сколько затруднений, а может быть, и злодейств еще остается ему преодолеть и совершить, чтобы вырваться отсюда и добраться домой, то очень может быть, что он бросил бы всё и тотчас пошел бы сам на себя объявить, и не от страху даже за себя, а от одного только ужаса и отвращения к тому, что он сделал.
Количество: 16
---------------------
Слово: кошкой
Предложение:  Но останавливаться на лестнице, слушать всякий вздор про всю эту обыденную дребедень, до которой ему нет никакого дела, все эти приставания о платеже, угрозы, жалобы, и при этом самому изворачиваться, извиняться, лгать, — нет уж, лучше проскользнуть как-нибудь [кошкой] по лестнице и улизнуть, чтобы никто не видал.
Количество: 1
---------------------
Слово: дело
Предложение:  «На какое [дело] хочу покуситься и в то же время каких пустяков боюсь! — подумал он с странною улыбкой. — А вам какое до нее, батюшка, [дело]? — Да ничего особенного. белокуренькая, личико всегда бледненькое, худенькое), говорит: «Что ж, Катерина Ивановна, неужели же мне на такое [дело] пойти?» А уж Дарья Францевна, женщина злонамеренная и полиции многократно известная, раза три через хозяйку наведывалась. И еще извиняются, что моего совета не попросили и без меня [дело] решили! Еще бы! Думают, что теперь уж и разорвать нельзя; а посмотрим, льзя или нельзя! Отговорка-то какая капитальная: „уж такой, дескать, деловой человек Петр Петрович, такой деловой человек, что и жениться-то иначе не может, как на почтовых, чуть не на железной дороге“. «Что ж, неужели я всё [дело] хотел поправить одним Разумихиным и всему исход нашел в Разумихине?» — спрашивал он себя с удивлением. — Пьяные, шалят, не наше [дело], пойдем! — говорит отец. — Да и у меня, батюшка, [дело]! — Ну, что же делать? Значит, назад.
Количество: 7
---------------------
Слово: странною
Предложение:  «На какое дело хочу покуситься и в то же время каких пустяков боюсь! — подумал он с [странною] улыбкой.
Количество: 1
---------------------
Слово: улыбкой
Предложение:  «На какое дело хочу покуситься и в то же время каких пустяков боюсь! — подумал он с странною [улыбкой].
Количество: 1
---------------------
Слово: человека
Предложение:  всё в руках [человека], и всё-то он мимо носу проносит, единственно от одной трусости. Чувство глубочайшего омерзения мелькнуло на миг в тонких чертах молодого [человека]. Но столько злобного презрения уже накопилось в душе молодого [человека], что, несмотря на всю свою, иногда очень молодую, щекотливость, он менее всего совестился своих лохмотьев на улице. Наконец он прямо посмотрел на Раскольникова и громко и твердо проговорил: — А осмелюсь ли, милостивый государь мой, обратиться к вам с разговором приличным? Ибо хотя вы и не в значительном виде, но опытность моя отличает в вас [человека] образованного и к напитку непривычного.) — прибавил он в скобках, с некоторым беспокойством смотря на молодого [человека]. о, если б она пожалела меня! Милостивый государь, милостивый государь, ведь надобно же, чтоб у всякого [человека] было хоть одно такое место, где бы и его пожалели! А Катерина Ивановна дама хотя и великодушная, но несправедливая. Ибо, сообщая вам историю жизни моей, не на позорище себя выставлять хочу перед сими празднолюбцами, которым и без того всё известно, а чувствительного и образованного [человека] ищу. Нет? Ну так божия [человека] не знаете! Это — воск. Мармеладов оказался гораздо слабее ногами, чем в речах, и крепко оперся на молодого [человека]. Да и кроме того, чтоб обознать какого бы то ни было [человека], нужно относиться к нему постепенно и осторожно, чтобы не впасть в ошибку и предубеждение, которые весьма трудно после исправить и загладить. Так, значит, решено уж окончательно: за делового и рационального [человека] изволите выходить, Авдотья Романовна, имеющего свой капитал (уже имеющего свой капитал, это солиднее, внушительнее), служащего в двух местах и разделяющего убеждения новейших наших поколений (как пишет мамаша) и, „кажется, доброго“, как замечает сама Дунечка. Держи карман! И так-то вот всегда у этих шиллеровских прекрасных душ бывает: до последнего момента рядят [человека] в павлиные перья, до последнего момента на добро, а не на худо надеются; и хоть предчувствуют оборот медали, но ни за что себе заранее настоящего слова не выговорят; коробит их от одного помышления; обеими руками от правды отмахиваются, до тех самых пор, пока разукрашенный человек им собственноручно нос не налепит. Что говорить! Тяжелы Свидригайловы! Тяжело за двести рублей всю жизнь в гувернантках по губерниям шляться, но я все-таки знаю, что сестра моя скорее в негры пойдет к плантатору или в латыши к остзейскому немцу, чем оподлит дух свой и нравственное чувство свое связью с человеком, которого не уважает и с которым ей нечего делать, — навеки, из одной своей личной выгоды! И будь даже господин Лужин весь из одного чистейшего золота или из цельного бриллианта, и тогда не согласится стать законною наложницей господина Лужина! Почему же теперь соглашается? В чем же штука-то? В чем же разгадка-то? Дело ясное: для себя, для комфорта своего, даже для спасения себя от смерти, себя не продаст, а для другого вот и продает! Для милого, для обожаемого [человека] продаст! Вот в чем вся наша штука-то и состоит: за брата, за мать продаст! Всё продаст! О, тут мы, при случае, и нравственное чувство наше придавим; свободу, спокойствие, даже совесть, всё, всё на толкучий рынок снесем. Такие сны, болезненные сны, всегда долго помнятся и производят сильное впечатление на расстроенный и уже возбужденный организм [человека]. По убеждению его, выходило, что это затмение рассудка и упадок воли охватывают [человека] подобно болезни, развиваются постепенно и доходят до высшего своего момента незадолго до совершения преступления; продолжаются в том же виде в самый момент преступления и еще несколько времени после него, судя по индивидууму; затем проходят так же, как проходит всякая болезнь.
Количество: 15
---------------------
Слово: носу
Предложение:  всё в руках человека, и всё-то он мимо [носу] проносит, единственно от одной трусости.
Количество: 1
---------------------
Слово: трусости
Предложение:  всё в руках человека, и всё-то он мимо носу проносит, единственно от одной [трусости].
Количество: 1
---------------------
Слово: чего
Предложение:  Любопытно, [чего] люди больше всего боятся? Нового шага, нового собственного слова они всего больше боятся. — А для ча не работаешь, для ча не служите, коли чиновник? — Для [чего] я не служу, милостивый государь, — подхватил Мармеладов, исключительно обращаясь к Раскольникову, как будто это он ему задал вопрос, — для чего не служу? А разве сердце у меня не болит о том, что я пресмыкаюсь втуне? Когда господин Лебезятников, тому месяц назад, супругу мою собственноручно избил, а я лежал пьяненькой, разве я не страдал? Позвольте, молодой человек, случалось вам. — А для ча не работаешь, для ча не служите, коли чиновник? — Для [чего] я не служу, милостивый государь, — подхватил Мармеладов, исключительно обращаясь к Раскольникову, как будто это он ему задал вопрос, — для чего не служу? А разве сердце у меня не болит о том, что я пресмыкаюсь втуне? Когда господин Лебезятников, тому месяц назад, супругу мою собственноручно избил, а я лежал пьяненькой, разве я не страдал? Позвольте, молодой человек, случалось вам. — Для [чего] же ходить? — прибавил Раскольников. «А что ж, — отвечает Катерина Ивановна, в пересмешку, — [чего] беречь? Эко сокровище!» Но не вините, не вините, милостивый государь, не вините! Не в здравом рассудке сие сказано было, а при взволнованных чувствах, в болезни и при плаче детей не евших, да и сказано более ради оскорбления, чем в точном смысле. Ну-с, государь ты мой (Мармеладов вдруг как будто вздрогнул, поднял голову и в упор посмотрел на своего слушателя), ну-с, а на другой же день, после всех сих мечтаний (то есть это будет ровно пять суток назад тому), к вечеру, я хитрым обманом, как тать в нощи, похитил у Катерины Ивановны от сундука ее ключ, вынул что осталось из принесенного жалованья, сколько всего уж не помню, и вот-с, глядите на меня, все! Пятый день из дома, и там меня ищут, и службе конец, и вицмундир в распивочной у Египетского моста лежит, взамен [чего] и получил сие одеяние. — Да [чего] тебя жалеть-то? — крикнул хозяин, очутившийся опять подле них. — Вставай, [чего] спишь! — закричала она над ним, — десятый час. Он медлил; он даже как будто боялся [чего]-то.   «Милый мой Родя, — писала мать, — вот уже два месяца с лишком как я не беседовала с тобой письменно, от [чего] сама страдала и даже иную ночь не спала, думая. А что там какие-нибудь неровности в характере, какие-нибудь старые привычки и даже некоторое несогласие в мыслях ([чего] и в самых счастливых супружествах обойти нельзя), то на этот счет Дунечка сама мне сказала, что она на себя надеется; что беспокоиться тут нечего и что она многое может перенести, под условием если дальнейшие отношения будут честные и справедливые.А любопытно, однако ж, для [чего] мамаша о „новейших-то поколениях“ мне написала? Просто ли для характеристики лица или с дальнейшею целью: задобрить меня в пользу господина Лужина? О хитрые! Любопытно бы разъяснить еще одно обстоятельство: до какой степени они обе были откровенны друг с дружкой, в тот день и в ту ночь, и во всё последующее время? Все ли слова между ними были прямо произнесены, или обе поняли, что у той и у другой одно в сердце и в мыслях, так уж нечего вслух-то всего выговаривать да напрасно проговариваться. Ну как же-с, счастье его может устроить, в университете содержать, компанионом сделать в конторе, всю судьбу его обеспечить; пожалуй, богачом впоследствии будет, почетным, уважаемым, а может быть, даже славным человеком окончит жизнь! А мать? Да ведь тут Родя, бесценный Родя, первенец! Ну как для такого первенца хотя бы и такою дочерью не пожертвовать! О милые и несправедливые сердца! Да [чего]: тут мы и от Сонечкина жребия, пожалуй что, не откажемся! Сонечка, Сонечка Мармеладова, вечная Сонечка, пока мир стоит! Жертву-то, жертву-то обе вы измерили ли вполне? Так ли? Под силу ли? В пользу ли? Разумно ли? Знаете ли вы, Дунечка, что Сонечкин жребий ничем не сквернее жребия с господином Лужиным? „Любви тут не может быть“, — пишет мамаша. Он поспешно огляделся, он искал [чего]-то. — Эй вы, Свидригайлов! Вам [чего] тут надо? — крикнул он, сжимая кулаки и смеясь своими запенившимися от злобы губами. Вам [чего] надо? Кто таков? — строго обратился он к Раскольникову, разглядев его лохмотья. — Главное, — хлопотал Раскольников, — вот этому подлецу как бы не дать! Ну что ж он еще над ней надругается! Наизусть видно, [чего] ему хочется; ишь подлец, не отходит! Раскольников говорил громко и указывал на него прямо рукой. И [чего] я ввязался тут помогать! Ну мне ль помогать? Имею ль я право помогать? Да пусть их переглотают друг друга живьем — мне-то чего? И как я смел отдать эти двадцать копеек. И [чего] я ввязался тут помогать! Ну мне ль помогать? Имею ль я право помогать? Да пусть их переглотают друг друга живьем — мне-то чего? И как я смел отдать эти двадцать копеек. «Двадцать городовому, три Настасье за письмо, — значит, Мармеладовым дал вчера копеек сорок семь али пятьдесят», — подумал он, для [чего]-то рассчитывая, но скоро забыл даже, для чего и деньги вытащил из кармана. «Двадцать городовому, три Настасье за письмо, — значит, Мармеладовым дал вчера копеек сорок семь али пятьдесят», — подумал он, для [чего]-то рассчитывая, но скоро забыл даже, для чего и деньги вытащил из кармана. — Я сейчас, конечно, пошутил, но смотри: с одной стороны, глупая, бессмысленная, ничтожная, злая, больная старушонка, никому не нужная и, напротив, всем вредная, которая сама не знает, для [чего] живет, и которая завтра же сама собой умрет. «И с [чего] взял я, — думал он, сходя под ворота, с чего взял я, что ее непременно в эту минуту не будет дома? Почему, почему, почему я так наверно это решил?» Он был раздавлен, даже как-то унижен. «И с [чего] взял я, — думал он, сходя под ворота, с чего взял я, что ее непременно в эту минуту не будет дома? Почему, почему, почему я так наверно это решил?» Он был раздавлен, даже как-то унижен. — Да [чего] же ты, батюшка, так вдруг. Он бросился на нее с топором; губы ее перекосились так жалобно, как у очень маленьких детей, когда они начинают [чего]-нибудь пугаться, пристально смотрят на пугающий их предмет и собираются закричать. Он знал, впрочем, что нехорошо разглядывает, что, может быть, есть что-нибудь в глаза бросающееся, [чего] он не замечает.
Количество: 27
---------------------
Слово: всего
Предложение:  Любопытно, чего люди больше [всего] боятся? Нового шага, нового собственного слова они всего больше боятся. Но столько злобного презрения уже накопилось в душе молодого человека, что, несмотря на всю свою, иногда очень молодую, щекотливость, он менее [всего] совестился своих лохмотьев на улице. Вернее же [всего] где-нибудь напоили и обманули. И если бы даже случилось когда-нибудь так, что уже всё до последней точки было бы им разобрано и решено окончательно и сомнений не оставалось бы уже более никаких, — то тут-то бы, кажется, он и отказался от [всего], как от нелепости, чудовищности и невозможности. Дверь в дворницкую была притворена, но не на замке, стало быть, вероятнее [всего] было, что дворник дома.
Количество: 5
---------------------
Слово: слова
Предложение:  Любопытно, чего люди больше всего боятся? Нового шага, нового собственного [слова] они всего больше боятся. Но нет, изъяснить сильнее и изобразительнее: не можете ли вы, а осмелитесь ли вы, взирая в сей час на меня, сказать утвердительно, что я не свинья? Молодой человек не отвечал ни [слова]. О, треклятая жизнь! А вам, вам не стыдно, — вдруг набросилась она на Раскольникова, — из кабака! Ты с ним пил? Ты тоже с ним пил! Вон! Молодой человек поспешил уйти, не говоря ни [слова]. Держи карман! И так-то вот всегда у этих шиллеровских прекрасных душ бывает: до последнего момента рядят человека в павлиные перья, до последнего момента на добро, а не на худо надеются; и хоть предчувствуют оборот медали, но ни за что себе заранее настоящего [слова] не выговорят; коробит их от одного помышления; обеими руками от правды отмахиваются, до тех самых пор, пока разукрашенный человек им собственноручно нос не налепит. Разве они мои?» Несмотря на эти странные [слова], ему стало очень тяжело. Он проходил тихо, незаметно, стараясь не проронить ни единого [слова]. Раскольников не проронил ни одного [слова] и зараз всё узнал: Лизавета была младшая, сводная (от разных матерей) сестра старухи, и было ей уже тридцать пять лет. Он чувствовал, что теряется, что ему почти страшно, до того страшно, что кажется, смотри она так, не говори ни [слова] еще с полминуты, то он бы убежал от нее. коли есть нечего, — прибавил он, едва выговаривая [слова].
Количество: 9
---------------------
Слово: ничего
Предложение:  Оттого и [ничего] не делаю, что болтаю. Пожалуй, впрочем, и так: оттого болтаю, что [ничего] не делаю. В эту же минуту он и сам сознавал, что мысли его порою мешаются и что он очень слаб: второй день как уж он почти совсем [ничего] не ел. — Много ль за часы-то, Алена Ивановна? — А с пустяками ходишь, батюшка, [ничего], почитай, не стоит. — Ничего, милостивый государь, [ничего]! — поспешил он тотчас же, и по-видимому спокойно, заявить, когда фыркнули оба мальчишки за стойкой и улыбнулся сам хозяин. то есть никаких-с, а тут точно в гости собралась, приоделась, и не то чтобы что-нибудь, а так, из [ничего] всё сделать сумеют: причешутся, воротничок там какой-нибудь чистенький, нарукавнички, ан совсем другая особа выходит, и помолодела, и похорошела. — Дура-то она дура, такая же, как и я, а ты что, умник, лежишь как мешок, [ничего] от тебя не видать? Прежде, говоришь, детей учить ходил, а теперь пошто ничего не делаешь? — Я делаю. — Дура-то она дура, такая же, как и я, а ты что, умник, лежишь как мешок, [ничего] от тебя не видать? Прежде, говоришь, детей учить ходил, а теперь пошто ничего не делаешь? — Я делаю. Но, дав ему право на получение за меня пенсиона, я должна была ждать, пока выплатится долг, а это только что теперь исполнилось, так что я [ничего] не могла во всё это время послать тебе. Произошла у них тут же в саду ужасная сцена: Марфа Петровна даже ударила Дуню, не хотела [ничего] слушать, а сама целый час кричала и, наконец, приказала тотчас же отвезти Дуню ко мне в город, на простой крестьянской телеге, в которую сбросили все ее вещи, белье, платья, всё как случилось, неувязанное и неуложенное. Ангел она! Она теперь [ничего] тебе не приписывает, а велела только мне написать, что ей так много надо говорить с тобой, так много, что теперь у ней и рука не поднимается взяться за перо, потому что в нескольких строках ничего не напишешь, а только себя расстроишь; велела же тебя обнять крепче и переслать тебе бессчетно поцелуев. Ангел она! Она теперь [ничего] тебе не приписывает, а велела только мне написать, что ей так много надо говорить с тобой, так много, что теперь у ней и рука не поднимается взяться за перо, потому что в нескольких строках ничего не напишешь, а только себя расстроишь; велела же тебя обнять крепче и переслать тебе бессчетно поцелуев. — Да вы на сей раз Алене Ивановне [ничего] не говорите-с, — перебил муж, — вот мой совет-с, а зайдите к нам не просясь. Дело было самое обыкновенное и не заключало в себе [ничего] такого особенного. Он решил отнести колечко; разыскав старуху, с первого же взгляда, еще [ничего] не зная о ней особенного, почувствовал к ней непреодолимое отвращение, взял у нее два «билетика» и по дороге зашел в один плохонький трактиришко. Говорят: «долг, совесть», — я [ничего] не хочу говорить против долга и совести, — но ведь как мы их понимаем? Стой, я тебе еще задам один вопрос. — Опять спать! — вскричала Настасья, — да ты болен, что ль? Он [ничего] не отвечал. Он приподнялся и сел, но [ничего] не сказал ей и глядел в землю. Дико и чудно показалось ему, что он мог проспать в таком забытьи со вчерашнего дня и [ничего] еще не сделал, ничего не приготовил. Дико и чудно показалось ему, что он мог проспать в таком забытьи со вчерашнего дня и [ничего] еще не сделал, ничего не приготовил. Он напрягал все усилия, чтобы всё сообразить и [ничего] не забыть; а сердце всё билось, стукало так, что ему дышать стало тяжело. Он отвел глаза и прошел, как будто [ничего] не замечая. — Нет, лучше совсем [ничего] не думать!» «Так, верно, те, которых ведут на казнь, прилепливаются мыслями ко всем предметам, которые им встречаются на дороге», — мелькнуло у него в голове, но только мелькнуло как молния; он сам поскорей погасил эту мысль. — Господи, что же делать! Раскольников снял запор, приотворил дверь — [ничего] не слышно, и вдруг, совершенно уже не думая, вышел, притворил как мог плотнее дверь за собой и пустился вниз.
Количество: 24
---------------------
Слово: что
Предложение:  Оттого и ничего не делаю, [что] болтаю. Изредка только бормотал он [что]-то про себя, от своей привычки к монологам, в которой он сейчас сам себе признался. Он уже забыл звон этого колокольчика, и теперь этот особенный звон как будто вдруг ему [что]-то напомнил и ясно представил. Он смотрел на старуху и не спешил уходить, точно ему еще хотелось [что]-то сказать или сделать, но как будто он и сам не знал, что именно. За застойкой находился мальчишка лет четырнадцати, и был другой мальчишка моложе, который подавал, если [что] спрашивали. Вот вы знаете, например, заранее и досконально, [что] сей человек, сей благонамереннейший и наиполезнейший гражданин, ни за что вам денег не даст, ибо зачем, спрошу я, он даст? Ведь он знает же, что я не отдам. Знайте же, [что] супруга моя в благородном губернском дворянском институте воспитывалась и при выпуске с шалью танцевала при губернаторе и при прочих лицах, за что золотую медаль и похвальный лист получила. А тем временем возросла и дочка моя, от первого брака, и [что] только вытерпела она, дочка моя, от мачехи своей, возрастая, о том я умалчиваю. А тут Катерина Ивановна, руки ломая, по комнате ходит, да красные пятна у ней на щеках выступают, — [что] в болезни этой и всегда бывает: «Живешь, дескать, ты, дармоедка, у нас, ешь и пьешь, и теплом пользуешься», а что тут пьешь и ешь, когда и ребятишки-то по три дня корки не видят! Лежал я тогда. Понимаете ли, понимаете ли, сударь, [что] значит сия чистота? Ну-с, а я вот, кровный-то отец, тридцать-то эти копеек и стащил себе на похмелье! И пью-с! И уж пропил-с!. — Зачем жалеть, говоришь ты? Да! меня жалеть не за [что]! Меня распять надо, распять на кресте, а не жалеть! Но распни, судия, распни и, распяв, пожалей его! И тогда я сам к тебе пойду на пропятие, ибо не веселья жажду, а скорби и слез!.» И простит мою Соню, простит, я уж знаю, [что] простит. уж не знаю [что]! не знаю! А побоев не боюсь. Она, кажется, унимала его, [что]-то шептала ему, всячески сдерживала, чтоб он как-нибудь опять не захныкал, и в то же время со страхом следила за матерью своими большими-большими темными глазами, которые казались еще больше на ее исхудавшем и испуганном личике. «Ну [что] это за вздор такой я сделал, — подумал он, — тут у них Соня есть, а мне самому надо». — Дура-то она дура, такая же, как и я, а ты [что], умник, лежишь как мешок, ничего от тебя не видать? Прежде, говоришь, детей учить ходил, а теперь пошто ничего не делаешь? — Я делаю. Когда ты писал мне, тому назад два месяца, [что] слышал от кого-то, будто Дуня терпит много от грубости в доме господ Свидригайловых, и спрашивал от меня точных объяснений, — что могла я тогда написать тебе в ответ? Если б я написала тебе всю правду, то ты, пожалуй бы, всё бросил и хоть пешком, а пришел бы к нам, потому я и характер и чувства твои знаю, и ты бы не дал в обиду сестру свою. Я же сама была в отчаянии, но [что] было делать? Я и сама-то всей правды тогда не знала. И хотя дело это сделалось и без твоего совета, но ты, вероятно, не будешь ни на меня, ни на сестру в претензии, так как сам увидишь, из дела же, [что] ждать и откладывать до получения твоего ответа было бы нам невозможно. Знаешь [что], бесценный мой Родя, мне кажется, по некоторым соображениям (впрочем, отнюдь не относящимся к Петру Петровичу, а так, по некоторым моим собственным, личным, даже, может быть, старушечьим, бабьим капризам), — мне кажется, что я, может быть, лучше сделаю, если буду жить после их брака особо, как и теперь живу, а не вместе с ними. Держи карман! И так-то вот всегда у этих шиллеровских прекрасных душ бывает: до последнего момента рядят человека в павлиные перья, до последнего момента на добро, а не на худо надеются; и хоть предчувствуют оборот медали, но ни за [что] себе заранее настоящего слова не выговорят; коробит их от одного помышления; обеими руками от правды отмахиваются, до тех самых пор, пока разукрашенный человек им собственноручно нос не налепит.Ну да уж пусть мамаша, уж бог с ней, она уж такая, но Дуня-то [что]? Дунечка, милая, ведь я знаю вас! Ведь вам уже двадцатый год был тогда, как последний-то раз мы виделись: характер-то ваш я уже понял. А [что], если, кроме любви-то, и уважения не может быть, а напротив, уже есть отвращение, презрение, омерзение, что же тогда? А и выходит тогда, что опять, стало быть, „чистоту наблюдать“ придется. Не так, [что] ли? Понимаете ли, понимаете ли вы, что значит сия чистота? Понимаете ли вы, что лужинская чистота всё равно, что и Сонечкина чистота, а может быть, даже и хуже, гаже, подлее, потому что у вас, Дунечка, все-таки на излишек комфорта расчет, а там просто-запросто о голодной смерти дело идет! „Дорого, дорого стоит, Дунечка, сия чистота!“ Ну, если потом не под силу станет, раскаетесь? Скорби-то сколько, грусти, проклятий, слез-то, скрываемых ото всех, сколько, потому что не Марфа же вы Петровна? А с матерью что тогда будет? Ведь она уж и теперь неспокойна, мучается; а тогда, когда всё ясно увидит? А со мной?. Да [что] же вы в самом деле обо мне-то подумали? Не хочу я вашей жертвы, Дунечка, не хочу, мамаша! Не бывать тому, пока я жив, не бывать, не бывать! Не принимаю!» Он вдруг очнулся и остановился. «Не бывать? А [что] же ты сделаешь, чтоб этому не бывать? Запретишь? А право какое имеешь? Что ты им можешь обещать в свою очередь, чтобы право такое иметь? Всю судьбу свою, всю будущность им посвятить, когда кончишь курс и место достанешь? Слышали мы это, да ведь это буки, а теперь? Ведь тут надо теперь же что-нибудь сделать, понимаешь ты это? А ты что теперь делаешь? Обираешь их же. «Не бывать? А [что] же ты сделаешь, чтоб этому не бывать? Запретишь? А право какое имеешь? Что ты им можешь обещать в свою очередь, чтобы право такое иметь? Всю судьбу свою, всю будущность им посвятить, когда кончишь курс и место достанешь? Слышали мы это, да ведь это буки, а теперь? Ведь тут надо теперь же что-нибудь сделать, понимаешь ты это? А ты что теперь делаешь? Обираешь их же. «Не бывать? А [что] же ты сделаешь, чтоб этому не бывать? Запретишь? А право какое имеешь? Что ты им можешь обещать в свою очередь, чтобы право такое иметь? Всю судьбу свою, всю будущность им посвятить, когда кончишь курс и место достанешь? Слышали мы это, да ведь это буки, а теперь? Ведь тут надо теперь же что-нибудь сделать, понимаешь ты это? А ты что теперь делаешь? Обираешь их же. Ясно, [что] теперь надо было не тосковать, не страдать пассивно, одними рассуждениями о том, что вопросы неразрешимы, а непременно что-нибудь сделать, и сейчас же, и поскорее. Во [что] бы то ни стало надо решиться, хоть на что-нибудь, или. Во [что] бы то ни стало надо решиться, хоть на что-нибудь, или. — Это [что] значит? — строго спросил господин, нахмурив брови и свысока удивившись. — Убирайтесь, вот [что]! — Как ты смеешь, каналья!. Это и вам можно узнать, — обратился он к господину, — а вы пойдемте-ка, я вам [что]-то покажу. — Главное, — хлопотал Раскольников, — вот этому подлецу как бы не дать! Ну [что] ж он еще над ней надругается! Наизусть видно, чего ему хочется; ишь подлец, не отходит! Раскольников говорил громко и указывал на него прямо рукой. Та вдруг совсем открыла глаза, посмотрела внимательно, как будто поняла [что]-то такое, встала со скамейки и пошла обратно в ту сторону, откуда пришла. В эту минуту как будто [что]-то ужалило Раскольникова; в один миг его как будто перевернуло. — Э-эх! — проговорил служивый, махнув рукой, и пошел вслед за франтом и за девочкой, вероятно приняв Раскольникова иль за помешанного, или за [что]-нибудь еще хуже. Был он очень беден и как-то надменно горд и несообщителен; как будто [что]-то таил про себя. Иным товарищам его казалось, [что] он смотрит на них на всех, как на детей, свысока, как будто он всех их опередил и развитием, и знанием, и убеждениями, и что на их убеждения и интересы он смотрит как на что-то низшее.«Действительно, я у Разумихина недавно еще хотел было работы просить, [что]б он мне или уроки достал, или что-нибудь. Ну, а дальше? На пятаки-то [что] ж я сделаю? Мне разве того теперь надобно? Право, смешно, что я пошел к Разумихину. — Папочка, папочка, — кричит он отцу, — папочка, [что] они делают? Папочка, бедную лошадку бьют! — Пойдем, пойдем! — говорит отец, — пьяные, шалят, дураки: пойдем, не смотри! — и хочет увести его, но он вырывается из его рук и, не помня себя, бежит к лошадке. Те [что]-то ей с особенным жаром толковали. Еще зимой один знакомый ему студент, Покорев, уезжая в Харьков, сообщил ему как-то в разговоре адрес старухи Алены Ивановны, если бы на случай пришлось ему [что] заложить. Нет, вот [что] я тебе скажу. Запустив же руку в боковой карман пальто, он мог и конец топорной ручки придерживать, [что]б она не болталась; а так как пальто было очень широкое, настоящий мешок, то и не могло быть приметно снаружи, что он что-то рукой, через карман, придерживает. Та отскочила в испуге, хотела было [что]-то сказать, но как будто не смогла и смотрела на него во все глаза. Он попробовал было вытащить так, из-за пазухи, но [что]-то мешало, застряло. «Красное, ну а на красном кровь неприметнее», — рассудилось было ему, и вдруг он опомнился: «Господи! С ума, [что] ли, я схожу?» — подумал он в испуге. Ни за [что] на свете не пошел бы он теперь к сундуку и даже в комнаты. — Эй, Алена Ивановна, старая ведьма! Лизавета Ивановна, красота неописанная! Отворяйте! У, треклятые, спят они, [что] ли? И снова, остервенясь, он раз десять сразу, из всей мочи, дернул в колокольчик. — Да и у меня, батюшка, дело! — Ну, [что] же делать? Значит, назад. — Господи, [что] же делать! Раскольников снял запор, приотворил дверь — ничего не слышно, и вдруг, совершенно уже не думая, вышел, притворил как мог плотнее дверь за собой и пустился вниз. Но до того уже он потерял способность сообразить [что]-нибудь, что прямо подошел к дворницкой и растворил ее.
Количество: 55
---------------------
Слово: месяц
Предложение:  Это я в этот последний [месяц] выучился болтать, лежа по целым суткам в углу и думая. Теперь же, [месяц] спустя, он уже начинал смотреть иначе и, несмотря на все поддразнивающие монологи о собственном бессилии и нерешимости, «безобразную» мечту как-то даже поневоле привык считать уже предприятием, хотя всё еще сам себе не верил. Еще третьего дня [месяц] как минул. — Я вам проценты еще за [месяц] внесу; потерпите. — Вот-с, батюшка: коли по гривне в [месяц] с рубля, так за полтора рубля причтется с вас пятнадцать копеек, за месяц вперед-с. — Вот-с, батюшка: коли по гривне в [месяц] с рубля, так за полтора рубля причтется с вас пятнадцать копеек, за месяц вперед-с. И я, целый [месяц]. С какою-то даже жадностию накинулся он на Раскольникова, точно целый [месяц] тоже ни с кем не говорил. И отсюда питейное! Милостивый государь, [месяц] назад тому супругу мою избил господин Лебезятников, а супруга моя не то что я! Понимаете-с? Позвольте еще вас спросить, так, хотя бы в виде простого любопытства: изволили вы ночевать на Неве, на сенных барках? — Нет, не случалось, — отвечал Раскольников. — А для ча не работаешь, для ча не служите, коли чиновник? — Для чего я не служу, милостивый государь, — подхватил Мармеладов, исключительно обращаясь к Раскольникову, как будто это он ему задал вопрос, — для чего не служу? А разве сердце у меня не болит о том, что я пресмыкаюсь втуне? Когда господин Лебезятников, тому [месяц] назад, супругу мою собственноручно избил, а я лежал пьяненькой, разве я не страдал? Позвольте, молодой человек, случалось вам. Целый [месяц] у нас по всему городу ходили сплетни об этой истории, и до того уж дошло, что нам даже в церковь нельзя было ходить с Дуней от презрительных взглядов и шептаний, и даже вслух при нас были разговоры. Она у нас со всеми знакома и в этот [месяц] поминутно приезжала в город, и так как она немного болтлива и любит рассказывать про свои семейные дела и, особенно, жаловаться на своего мужа всем и каждому, что очень нехорошо, то и разнесла всю историю, в короткое время, не только в городе, но и по уезду. Но разница была в том, что [месяц] назад, и даже вчера еще, она была только мечтой, а теперь. Нет, я не вытерплю, не вытерплю! Пусть, пусть даже нет никаких сомнений во всех этих расчетах, будь это всё, что решено в этот [месяц], ясно как день, справедливо как арифметика. Точно нарыв на сердце его, нарывавший весь [месяц], вдруг прорвался. Дает вчетверо меньше, чем стоит вещь, а процентов по пяти и даже по семи берет в [месяц] и т.
Количество: 16
---------------------
Слово: суткам
Предложение:  Это я в этот последний месяц выучился болтать, лежа по целым [суткам] в углу и думая.
Количество: 1
---------------------
Слово: углу
Предложение:  Это я в этот последний месяц выучился болтать, лежа по целым суткам в [углу] и думая. В [углу] перед небольшим образом горела лампада. Он уселся в темном и грязном [углу], за липким столиком, спросил пива и с жадностию выпил первый стакан. Выходило, что Мармеладов помещался в особой комнате, а не в [углу], но комната его была проходная. Мальчик, годом старше ее, весь дрожал в [углу] и плакал. Старшая девочка, лет девяти, высокенькая и тоненькая как спичка, в одной худенькой и разодранной всюду рубашке и в накинутом на голые плечи ветхом драдедамовом бурнусике, сшитом ей, вероятно, два года назад, потому что он не доходил теперь и до колен, стояла в [углу] подле маленького брата, обхватив его шею своею длинною, высохшею как спичка рукой. Мальчик в [углу] не выдержал, задрожал, закричал и бросился к сестре в страшном испуге, почти в припадке. Мебель соответствовала помещению: было три старых стула, не совсем исправных, крашеный стол в [углу], на котором лежало несколько тетрадей и книг; уже по тому одному, как они были запылены, видно было, что до них давно уже не касалась ничья рука; и, наконец, неуклюжая большая софа, занимавшая чуть не всю стену и половину ширины всей комнаты, когда-то обитая ситцем, но теперь в лохмотьях и служившая постелью Раскольникову. «После того, — вскрикнул он, срываясь со скамейки, — да разве то будет? Неужели в самом деле будет?» Он бросил скамейку и пошел, почти побежал; он хотел было поворотить назад, к дому, но домой идти ему стало вдруг ужасно противно: там-то, в [углу], в этом-то ужасном шкафу и созревало всё это вот уже более месяца, и он пошел куда глаза глядят. У самого К — ного переулка, на [углу], мещанин и баба, жена его, торговали с двух столов товаром: нитками, тесемками, платками ситцевыми и т.
Количество: 10
---------------------
Слово: это
Предложение:  Ну зачем я теперь иду? Разве я способен на [это]? Разве это серьезно? Совсем не серьезно. Так, ради фантазии сам себя тешу; игрушки! Да, пожалуй что и игрушки!» На улице жара стояла страшная, к тому же духота, толкотня, всюду известка, леса, кирпич, пыль и та особенная летняя вонь, столь известная каждому петербуржцу, не имеющему возможности нанять дачу, — всё [это] разом неприятно потрясло и без того уже расстроенные нервы юноши. Лестница была темная и узкая, «черная», но он всё уже [это] знал и изучил, и ему вся эта обстановка нравилась: в такой темноте даже и любопытный взгляд был неопасен. — А для ча не работаешь, для ча не служите, коли чиновник? — Для чего я не служу, милостивый государь, — подхватил Мармеладов, исключительно обращаясь к Раскольникову, как будто [это] он ему задал вопрос, — для чего не служу? А разве сердце у меня не болит о том, что я пресмыкаюсь втуне? Когда господин Лебезятников, тому месяц назад, супругу мою собственноручно избил, а я лежал пьяненькой, разве я не страдал? Позвольте, молодой человек, случалось вам. Детей же маленьких у нас трое, и Катерина Ивановна в работе с утра до ночи, скребет и моет и детей обмывает, ибо к чистоте с измалетства привыкла, а с грудью слабою и к чахотке наклонною, и я [это] чувствую. — Милостивый государь, милостивый государь! — воскликнул Мармеладов, оправившись, — о государь мой, вам, может быть, всё [это] в смех, как и прочим, и только беспокою я вас глупостию всех этих мизерных подробностей домашней жизни моей, ну а мне не в смех! Ибо я всё это могу чувствовать. И в продолжение всего того райского дня моей жизни и всего того вечера я и сам в мечтаниях летучих препровождал: и то есть как я [это] всё устрою, и ребятишек одену, и ей спокой дам, и дочь мою единородную от бесчестья в лоно семьи возвращу. Я [это] давеча, как у ней был, в моем сердце почувствовал!. Сообразив [это] и не обращая уже более на него внимания, она пошла к сенным дверям, чтобы притворить их, и вдруг вскрикнула, увидев на самом пороге стоящего на коленках мужа. Но что же оказалось впоследствии? Представь себе, что [это]т сумасброд давно уже возымел к Дуне страсть, но всё скрывал это под видом грубости и презрения к ней. Говорю [это] на случай, хотя и уверена, что он произведет на тебя впечатление приятное. Прибавлю, что он выразился несколько мягче и ласковее, чем я написала, потому что я забыла настоящее выражение, а помню одну только мысль, и, кроме того, сказал он [это] отнюдь не преднамеренно, а, очевидно, проговорившись, в пылу разговора, так что даже старался потом поправиться и смягчить; но мне все-таки показалось это немного как бы резко, и я сообщила потом Дуне. Это кажется всего великолепнее! И эта же Дунечка за [это] же кажется замуж идет!. «Не бывать? А что же ты сделаешь, чтоб [это]му не бывать? Запретишь? А право какое имеешь? Что ты им можешь обещать в свою очередь, чтобы право такое иметь? Всю судьбу свою, всю будущность им посвятить, когда кончишь курс и место достанешь? Слышали мы это, да ведь это буки, а теперь? Ведь тут надо теперь же что-нибудь сделать, понимаешь ты это? А ты что теперь делаешь? Обираешь их же. «Не бывать? А что же ты сделаешь, чтоб [это]му не бывать? Запретишь? А право какое имеешь? Что ты им можешь обещать в свою очередь, чтобы право такое иметь? Всю судьбу свою, всю будущность им посвятить, когда кончишь курс и место достанешь? Слышали мы это, да ведь это буки, а теперь? Ведь тут надо теперь же что-нибудь сделать, понимаешь ты это? А ты что теперь делаешь? Обираешь их же. теперь явилась вдруг не мечтой, а в каком-то новом, грозном и совсем незнакомом ему виде, и он вдруг сам сознал [это]. Занимался он усиленно, не жалея себя, и за [это] его уважали, но никто не любил. Лучшие из его товарищей понимали [это], все любили его. Но теперь, странное дело, в большую такую телегу впряжена была маленькая, тощая, саврасая крестьянская клячонка, одна из тех, которые — он часто [это] видел — надрываются иной раз с высоким каким-нибудь возом дров или сена, особенно коли воз застрянет в грязи или в колее, и при этом их так больно, так больно бьют всегда мужики кнутами, иной раз даже по самой морде и по глазам, а ему так жалко, так жалко на это смотреть, что он чуть не плачет, а мамаша всегда, бывало, отводит его от окошка. Но теперь, странное дело, в большую такую телегу впряжена была маленькая, тощая, саврасая крестьянская клячонка, одна из тех, которые — он часто [это] видел — надрываются иной раз с высоким каким-нибудь возом дров или сена, особенно коли воз застрянет в грязи или в колее, и при этом их так больно, так больно бьют всегда мужики кнутами, иной раз даже по самой морде и по глазам, а ему так жалко, так жалко на это смотреть, что он чуть не плачет, а мамаша всегда, бывало, отводит его от окошка. Один из секущих задевает его по лицу; он не чувствует, он ломает свои руки, кричит, бросается к седому старику с седою бородой, который качает головой и осуждает всё [это]. Господи, неужели?» Он дрожал как лист, говоря [это]. «И с чего взял я, — думал он, сходя под ворота, с чего взял я, что ее непременно в эту минуту не будет дома? Почему, почему, почему я так наверно [это] решил?» Он был раздавлен, даже как-то унижен. Прежде, когда случалось ему представлять всё [это] в воображении, он иногда думал, что очень будет бояться. Увидя [это], она не рванула дверь к себе обратно, но не выпустила и ручку замка, так что он чуть не вытащил ее, вместе с дверью, на лестницу. Он и не думал [это] сказать, а так, само вдруг выговорилось. «Как [это] они так все шумят!» — мелькнуло в его голове. «Не скользнуть ли разве в подворотню какую-нибудь и переждать где-нибудь на незнакомой лестнице? Нет, беда! А не забросить ли куда топор? Не взять ли извозчика? Беда! беда!» Наконец вот и переулок; он поворотил в него полумертвый; тут он был уже наполовину спасен и понимал [это]: меньше подозрений, к тому же тут сильно народ сновал, и он стирался в нем, как песчинка.
Количество: 28
---------------------
Слово: фантазии
Предложение:  Так, ради [фантазии] сам себя тешу; игрушки! Да, пожалуй что и игрушки!» На улице жара стояла страшная, к тому же духота, толкотня, всюду известка, леса, кирпич, пыль и та особенная летняя вонь, столь известная каждому петербуржцу, не имеющему возможности нанять дачу, — всё это разом неприятно потрясло и без того уже расстроенные нервы юноши.
Количество: 1
---------------------
Слово: игрушки
Предложение:  Так, ради фантазии сам себя тешу; [игрушки]! Да, пожалуй что и игрушки!» На улице жара стояла страшная, к тому же духота, толкотня, всюду известка, леса, кирпич, пыль и та особенная летняя вонь, столь известная каждому петербуржцу, не имеющему возможности нанять дачу, — всё это разом неприятно потрясло и без того уже расстроенные нервы юноши.
Количество: 1
---------------------
Слово: улице
Предложение:  Так, ради фантазии сам себя тешу; игрушки! Да, пожалуй что и игрушки!» На [улице] жара стояла страшная, к тому же духота, толкотня, всюду известка, леса, кирпич, пыль и та особенная летняя вонь, столь известная каждому петербуржцу, не имеющему возможности нанять дачу, — всё это разом неприятно потрясло и без того уже расстроенные нервы юноши. Но столько злобного презрения уже накопилось в душе молодого человека, что, несмотря на всю свою, иногда очень молодую, щекотливость, он менее всего совестился своих лохмотьев на [улице]. А между тем, когда один пьяный, которого неизвестно почему и куда провозили в это время по [улице] в огромной телеге, запряженной огромною ломовою лошадью, крикнул ему вдруг, проезжая: «Эй ты, немецкий шляпник!» — и заорал во всё горло, указывая на него рукой, — молодой человек вдруг остановился и судорожно схватился за свою шляпу. Он шел по тротуару как пьяный, не замечая прохожих и сталкиваясь с ними, и опомнился уже в следующей [улице]. «Соне помадки ведь тоже нужно, — продолжал он, шагая по [улице], и язвительно усмехнулся, — денег стоит сия чистота. Раз как-то, месяца два тому назад, они было встретились на [улице], но Раскольников отвернулся и даже перешел на другую сторону, чтобы тот его не заметил. Нельзя же было по [улице] нести топор в руках. Потом уже он прибавил к дощечке гладкую и тоненькую железную полоску, — вероятно, от чего-нибудь отломок, — которую тоже нашел на [улице] тогда же. Быстро прошел он подворотню и повернул налево по [улице].
Количество: 9
---------------------
Слово: жара
Предложение:  Так, ради фантазии сам себя тешу; игрушки! Да, пожалуй что и игрушки!» На улице [жара] стояла страшная, к тому же духота, толкотня, всюду известка, леса, кирпич, пыль и та особенная летняя вонь, столь известная каждому петербуржцу, не имеющему возможности нанять дачу, — всё это разом неприятно потрясло и без того уже расстроенные нервы юноши.
Количество: 1
---------------------
Слово: толкотня
Предложение:  Так, ради фантазии сам себя тешу; игрушки! Да, пожалуй что и игрушки!» На улице жара стояла страшная, к тому же духота, [толкотня], всюду известка, леса, кирпич, пыль и та особенная летняя вонь, столь известная каждому петербуржцу, не имеющему возможности нанять дачу, — всё это разом неприятно потрясло и без того уже расстроенные нервы юноши.
Количество: 1
---------------------
Слово: известка
Предложение:  Так, ради фантазии сам себя тешу; игрушки! Да, пожалуй что и игрушки!» На улице жара стояла страшная, к тому же духота, толкотня, всюду [известка], леса, кирпич, пыль и та особенная летняя вонь, столь известная каждому петербуржцу, не имеющему возможности нанять дачу, — всё это разом неприятно потрясло и без того уже расстроенные нервы юноши.
Количество: 1
---------------------
Слово: леса
Предложение:  Так, ради фантазии сам себя тешу; игрушки! Да, пожалуй что и игрушки!» На улице жара стояла страшная, к тому же духота, толкотня, всюду известка, [леса], кирпич, пыль и та особенная летняя вонь, столь известная каждому петербуржцу, не имеющему возможности нанять дачу, — всё это разом неприятно потрясло и без того уже расстроенные нервы юноши.
Количество: 1
---------------------
Слово: кирпич
Предложение:  Так, ради фантазии сам себя тешу; игрушки! Да, пожалуй что и игрушки!» На улице жара стояла страшная, к тому же духота, толкотня, всюду известка, леса, [кирпич], пыль и та особенная летняя вонь, столь известная каждому петербуржцу, не имеющему возможности нанять дачу, — всё это разом неприятно потрясло и без того уже расстроенные нервы юноши.
Количество: 1
---------------------
Слово: пыль
Предложение:  Так, ради фантазии сам себя тешу; игрушки! Да, пожалуй что и игрушки!» На улице жара стояла страшная, к тому же духота, толкотня, всюду известка, леса, кирпич, [пыль] и та особенная летняя вонь, столь известная каждому петербуржцу, не имеющему возможности нанять дачу, — всё это разом неприятно потрясло и без того уже расстроенные нервы юноши.
Количество: 1
---------------------
Слово: вонь
Предложение:  Так, ради фантазии сам себя тешу; игрушки! Да, пожалуй что и игрушки!» На улице жара стояла страшная, к тому же духота, толкотня, всюду известка, леса, кирпич, пыль и та особенная летняя [вонь], столь известная каждому петербуржцу, не имеющему возможности нанять дачу, — всё это разом неприятно потрясло и без того уже расстроенные нервы юноши. Тут заинтересовало его вдруг: почему именно, во всех больших городах, человек не то что по одной необходимости, но как-то особенно наклонен жить и селиться именно в таких частях города, где нет ни садов, ни фонтанов, где грязь и [вонь], и всякая гадость.
Количество: 2
---------------------
Слово: петербуржцу
Предложение:  Так, ради фантазии сам себя тешу; игрушки! Да, пожалуй что и игрушки!» На улице жара стояла страшная, к тому же духота, толкотня, всюду известка, леса, кирпич, пыль и та особенная летняя вонь, столь известная каждому [петербуржцу], не имеющему возможности нанять дачу, — всё это разом неприятно потрясло и без того уже расстроенные нервы юноши.
Количество: 1
---------------------
Слово: возможности
Предложение:  Так, ради фантазии сам себя тешу; игрушки! Да, пожалуй что и игрушки!» На улице жара стояла страшная, к тому же духота, толкотня, всюду известка, леса, кирпич, пыль и та особенная летняя вонь, столь известная каждому петербуржцу, не имеющему [возможности] нанять дачу, — всё это разом неприятно потрясло и без того уже расстроенные нервы юноши.» — как бы невзначай мелькнуло в уме Раскольникова, и быстрым взглядом окинул он всё в комнате, чтобы по [возможности] изучить и запомнить расположение.
Количество: 2
---------------------
Слово: дачу
Предложение:  Так, ради фантазии сам себя тешу; игрушки! Да, пожалуй что и игрушки!» На улице жара стояла страшная, к тому же духота, толкотня, всюду известка, леса, кирпич, пыль и та особенная летняя вонь, столь известная каждому петербуржцу, не имеющему возможности нанять [дачу], — всё это разом неприятно потрясло и без того уже расстроенные нервы юноши.
Количество: 1
---------------------
Слово: разом
Предложение:  Так, ради фантазии сам себя тешу; игрушки! Да, пожалуй что и игрушки!» На улице жара стояла страшная, к тому же духота, толкотня, всюду известка, леса, кирпич, пыль и та особенная летняя вонь, столь известная каждому петербуржцу, не имеющему возможности нанять дачу, — всё это [разом] неприятно потрясло и без того уже расстроенные нервы юноши. Кроме тех двух пьяных, что попались на лестнице, вслед за ними же вышла еще [разом] целая ватага, человек в пять, с одною девкой и с гармонией. — Топором ее, чего! Покончить с ней [разом], — кричит третий. Последний же день, так нечаянно наступивший и всё [разом] порешивший, подействовал на него почти совсем механически: как будто его кто-то взял за руку и потянул за собой, неотразимо, слепо, с неестественною силой, без возражений. Наконец [разом] всё утихло, как отрезало; разошлись. Когда стучались и сговаривались, ему несколько раз вдруг приходила мысль кончить всё [разом] и крикнуть им из-за дверей.
Количество: 6
---------------------
Слово: нервы
Предложение:  Так, ради фантазии сам себя тешу; игрушки! Да, пожалуй что и игрушки!» На улице жара стояла страшная, к тому же духота, толкотня, всюду известка, леса, кирпич, пыль и та особенная летняя вонь, столь известная каждому петербуржцу, не имеющему возможности нанять дачу, — всё это разом неприятно потрясло и без того уже расстроенные [нервы] юноши.
Количество: 1
---------------------
Слово: юноши
Предложение:  Так, ради фантазии сам себя тешу; игрушки! Да, пожалуй что и игрушки!» На улице жара стояла страшная, к тому же духота, толкотня, всюду известка, леса, кирпич, пыль и та особенная летняя вонь, столь известная каждому петербуржцу, не имеющему возможности нанять дачу, — всё это разом неприятно потрясло и без того уже расстроенные нервы [юноши].
Количество: 1
---------------------
Слово: части
Предложение:  Нестерпимая же вонь из распивочных, которых в этой [части] города особенное множество, и пьяные, поминутно попадавшиеся, несмотря на буднее время, довершили отвратительный и грустный колорит картины.
Количество: 1
---------------------
Слово: города
Предложение:  Нестерпимая же вонь из распивочных, которых в этой части [города] особенное множество, и пьяные, поминутно попадавшиеся, несмотря на буднее время, довершили отвратительный и грустный колорит картины. Мало-помалу он перешел к убеждению, что если бы распространить Летний сад на всё Марсово поле и даже соединить с дворцовым Михайловским садом, то была бы прекрасная и полезнейшая для [города] вещь. Тут заинтересовало его вдруг: почему именно, во всех больших [города]х, человек не то что по одной необходимости, но как-то особенно наклонен жить и селиться именно в таких частях города, где нет ни садов, ни фонтанов, где грязь и вонь, и всякая гадость.
Количество: 3
---------------------
Слово: колорит
Предложение:  Нестерпимая же вонь из распивочных, которых в этой части города особенное множество, и пьяные, поминутно попадавшиеся, несмотря на буднее время, довершили отвратительный и грустный [колорит] картины.
Количество: 1
---------------------
Слово: картины
Предложение:  Нестерпимая же вонь из распивочных, которых в этой части города особенное множество, и пьяные, поминутно попадавшиеся, несмотря на буднее время, довершили отвратительный и грустный колорит [картины]. Слагается иногда картина чудовищная, но обстановка и весь процесс всего представления бывают при этом до того вероятны и с такими тонкими, неожиданными, но художественно соответствующими всей полноте [картины] подробностями, что их и не выдумать наяву этому же самому сновидцу, будь он такой же художник, как Пушкин или Тургенев.
Количество: 2
---------------------
Слово: омерзения
Предложение:  Чувство глубочайшего [омерзения] мелькнуло на миг в тонких чертах молодого человека.
Количество: 1
---------------------
Слово: миг
Предложение:  Чувство глубочайшего омерзения мелькнуло на [миг] в тонких чертах молодого человека. В эту минуту как будто что-то ужалило Раскольникова; в один [миг] его как будто перевернуло. В этот [миг] отец, уже долго гонявшийся за ним, схватывает его наконец и выносит из толпы.
Количество: 3
---------------------
Слово: чертах
Предложение:  Чувство глубочайшего омерзения мелькнуло на миг в тонких [чертах] молодого человека. Служивый нагнулся над нею разглядеть поближе, и искреннее сострадание изобразилось в его [чертах].
Количество: 2
---------------------
Слово: глазами
Предложение:  Кстати, он был замечательно хорош собою, с прекрасными темными [глазами], темно-рус, ростом выше среднего, тонок и строен.» Но, несмотря на этот презрительный плевок, он глядел уже весело, как будто внезапно освободясь от какого-то ужасного бремени, и дружелюбно окинул [глазами] присутствующих. Она, кажется, унимала его, что-то шептала ему, всячески сдерживала, чтоб он как-нибудь опять не захныкал, и в то же время со страхом следила за матерью своими большими-большими темными [глазами], которые казались еще больше на ее исхудавшем и испуганном личике. Встречались ему тоже пышные коляски, наездники и наездницы; он провожал их с любопытством [глазами] и забывал о них прежде, чем они скрывались из глаз. — А зачем вскачь не шла! — Мое добро! — кричит Миколка, с ломом в руках и с налитыми кровью [глазами]. Поровнявшись с хозяйкиною кухней, как и всегда отворенною настежь, он осторожно покосился в нее [глазами], чтоб оглядеть предварительно: нет ли там, в отсутствие Настасьи, самой хозяйки, а если нет, то хорошо ли заперты двери в ее комнате, чтоб она тоже как-нибудь оттуда не выглянула, когда он за топором войдет? Но каково же было его изумление, когда он вдруг увидал, что Настасья не только на этот раз дома, у себя в кухне, но еще занимается делом: вынимает из корзины белье и развешивает на веревках! Увидев его, она перестала развешивать, обернулась к нему и всё время смотрела на него, пока он проходил. Старуха взглянула было на заклад, но тотчас же уставилась [глазами] прямо в глаза незваному гостю.
Количество: 7
---------------------
Слово: темно
Предложение:  Кстати, он был замечательно хорош собою, с прекрасными темными глазами, [темно]-рус, ростом выше среднего, тонок и строен.
Количество: 1
---------------------
Слово: -
Предложение:  Кстати, он был замечательно хорош собою, с прекрасными темными глазами, темно[-]рус, ростом выше среднего, тонок и строен. Изредка только бормотал он что[-]то про себя, от своей привычки к монологам, в которой он сейчас сам себе признался. Впрочем, квартал был таков, что костюмом здесь было трудно кого[-]нибудь удивить. Он уже забыл звон этого колокольчика, и теперь этот особенный звон как будто вдруг ему что[-]то напомнил и ясно представил. — Много ль за часы[-]то, Алена Ивановна? — А с пустяками ходишь, батюшка, ничего, почитай, не стоит. За колечко вам прошлый раз два билетика внесла, а оно и купить[-]то его новое у ювелира за полтора рубля можно. — Рубля[-]то четыре дайте, я выкуплю, отцовские. — Полтора рубля[-]с и процент вперед, коли хотите-с. — Полтора рубля[-]с и процент вперед, коли хотите-с. Вот получите[-]с. Он смотрел на старуху и не спешил уходить, точно ему еще хотелось что[-]то сказать или сделать, но как будто он и сам не знал, что именно. Сходя по лестнице, он несколько раз даже останавливался, как будто чем[-]то внезапно пораженный. Но теперь его вдруг что[-]то потянуло к людям. Одна только еще держалась кое[-]как, и на нее-то он и застегивался, видимо желая не удаляться приличий. С какою[-]то даже жадностию накинулся он на Раскольникова, точно целый месяц тоже ни с кем не говорил. ну медаль[-]то продали. И хотя с хозяйкой у ней наибеспрерывнейшие раздоры, но хоть перед кем[-]нибудь погордиться захотелось и сообщить о счастливых минувших днях. Бывало, лежи, как скот, только брань! А ныне: на цыпочках ходят, детей унимают: «Семен Захарыч на службе устал, отдыхает, тш!» Кофеем меня перед службой поят, сливки кипятят! Сливок настоящих доставать начали, слышите! И откуда они сколотились мне на обмундировку приличную, одиннадцать рублей пятьдесят копеек, не понимаю? Сапоги, манишки коленкоровые — великолепнейшие, вицмундир, всё за одиннадцать с полтиной состряпали в превосходнейшем виде[-]с. то есть никаких[-]с, а тут точно в гости собралась, приоделась, и не то чтобы что-нибудь, а так, из ничего всё сделать сумеют: причешутся, воротничок там какой-нибудь чистенький, нарукавнички, ан совсем другая особа выходит, и помолодела, и похорошела. Слышите, слышите? «Я, конечно, говорит, Семен Захарыч, помня ваши заслуги, и хотя вы и придерживались этой легкомысленной слабости, но как уж вы теперь обещаетесь, и что сверх того без вас у нас худо пошло (слышите, слышите!), то и надеюсь, говорит, теперь на ваше благородное слово», то есть всё это, я вам скажу, взяла да и выдумала, и не то чтоб из легкомыслия, для одной похвальбы[-]с! Нет-с, сама всему верит, собственными воображениями сама себя тешит, ей-богу-с! И я не осуждаю; нет, этого я не осуждаю!. Слышите, слышите? «Я, конечно, говорит, Семен Захарыч, помня ваши заслуги, и хотя вы и придерживались этой легкомысленной слабости, но как уж вы теперь обещаетесь, и что сверх того без вас у нас худо пошло (слышите, слышите!), то и надеюсь, говорит, теперь на ваше благородное слово», то есть всё это, я вам скажу, взяла да и выдумала, и не то чтоб из легкомыслия, для одной похвальбы[-]с! Нет-с, сама всему верит, собственными воображениями сама себя тешит, ей-богу-с! И я не осуждаю; нет, этого я не осуждаю!. Но через минуту лицо его вдруг изменилось, и с каким[-]то напускным лукавством и выделанным нахальством взглянул на Раскольникова, засмеялся и проговорил: — А сегодня у Сони был, на похмелье ходил просить! Хе-хе-хе! — Неужели дала? — крикнул кто-то со стороны из вошедших, крикнул и захохотал во всю глотку. Тридцать копеек, да[-]с. Понимаете ли, понимаете ли, сударь, что значит сия чистота? Ну[-]с, а я вот, кровный-то отец, тридцать-то эти копеек и стащил себе на похмелье! И пью-с! И уж пропил-с!. Ну, кто же такого, как я, пожалеет? ась? Жаль вам теперь меня, сударь, аль нет? Говорите, сударь, жаль али нет? Хе[-]хе-хе-хе! Он хотел было налить, но уже нечего было. Ну, кто же такого, как я, пожалеет? ась? Жаль вам теперь меня, сударь, аль нет? Говорите, сударь, жаль али нет? Хе[-]хе-хе-хе! Он хотел было налить, но уже нечего было. — Да чего тебя жалеть[-]то? — крикнул хозяин, очутившийся опять подле них. Она, кажется, унимала его, что[-]то шептала ему, всячески сдерживала, чтоб он как-нибудь опять не захныкал, и в то же время со страхом следила за матерью своими большими-большими темными глазами, которые казались еще больше на ее исхудавшем и испуганном личике. — И это мне в наслаждение! И это мне не в боль, а в нас[-]лаж-дение, ми-ло-сти-вый го-су-дарь, — выкрикивал он, потрясаемый за волосы и даже раз стукнувшись лбом об пол. — И это мне в наслаждение! И это мне не в боль, а в нас[-]лаж-дение, ми-ло-сти-вый го-су-дарь, — выкрикивал он, потрясаемый за волосы и даже раз стукнувшись лбом об пол. — И это мне в наслаждение! И это мне не в боль, а в нас[-]лаж-дение, ми-ло-сти-вый го-су-дарь, — выкрикивал он, потрясаемый за волосы и даже раз стукнувшись лбом об пол. — И это мне в наслаждение! И это мне не в боль, а в нас[-]лаж-дение, ми-ло-сти-вый го-су-дарь, — выкрикивал он, потрясаемый за волосы и даже раз стукнувшись лбом об пол. — И это мне в наслаждение! И это мне не в боль, а в нас[-]лаж-дение, ми-ло-сти-вый го-су-дарь, — выкрикивал он, потрясаемый за волосы и даже раз стукнувшись лбом об пол. — И это мне в наслаждение! И это мне не в боль, а в нас[-]лаж-дение, ми-ло-сти-вый го-су-дарь, — выкрикивал он, потрясаемый за волосы и даже раз стукнувшись лбом об пол. — И это мне в наслаждение! И это мне не в боль, а в нас[-]лаж-дение, ми-ло-сти-вый го-су-дарь, — выкрикивал он, потрясаемый за волосы и даже раз стукнувшись лбом об пол. Ко всему[-]то подлец-человек привыкает!» Он задумался. Так бывает у иных мономанов, слишком на чем[-]нибудь сосредоточившихся. Я тебе чай принесла; хошь чайку[-]то? Поди отощал? Жилец открыл глаза, вздрогнул и узнал Настасью. — Сайку я тебе сею минутою принесу, а не хошь ли вместо колбасы[-]то щей? Хорошие щи, вчерашние. Давно уже не получал он писем; но теперь и еще что[-]то другое вдруг сжало ему сердце. Он медлил; он даже как будто боялся чего[-]то. Когда ты писал мне, тому назад два месяца, что слышал от кого[-]то, будто Дуня терпит много от грубости в доме господ Свидригайловых, и спрашивал от меня точных объяснений, — что могла я тогда написать тебе в ответ? Если б я написала тебе всю правду, то ты, пожалуй бы, всё бросил и хоть пешком, а пришел бы к нам, потому я и характер и чувства твои знаю, и ты бы не дал в обиду сестру свою. Подумай теперь, что могла я тебе написать в письме, в ответ на твое, полученное мною два месяца назад, и о чем писать? Сама я была в отчаянии; правду написать тебе не смела, потому что ты очень бы был несчастлив, огорчен и возмущен, да и что мог бы ты сделать? Пожалуй, еще себя погубить, да и Дунечка запрещала; а наполнять письмо пустяками и о чем[-]нибудь, тогда как в душе такое горе, я не могла. Уж конечно, мы остереглись проговориться Петру Петровичу хоть о чем[-]нибудь из этих дальнейших мечтаний наших и, главное, о том, что ты будешь его компанионом. Равным образом ни я, ни Дуня ни полслова еще не говорили с ним о крепкой надежде нашей, что он поможет нам способствовать тебе деньгами, пока ты в университете; потому не говорили, что, во[-]первых, это и само собой сделается впоследствии, и он, наверно, без лишних слов, сам предложит (еще бы он в этом-то отказал Дунечке) тем скорее, что ты и сам можешь стать его правою рукой по конторе и получать эту помощь не в виде благодеяния, а в виде заслуженного тобою жалованья. Я замечала в жизни не раз, что тещи не очень[-]то бывают мужьям по сердцу, а я не только не хочу быть хоть кому-нибудь даже в малейшую тягость, но и сама хочу быть вполне свободною, покамест у меня хоть какой-нибудь свой кусок да такие дети, как ты и Дунечка. Он схватил шляпу и вышел, на этот раз уже не опасаясь с кем[-]нибудь встретиться на лестнице; забыл он об этом. На Голгофу[-]то тяжело всходить. И благоразумно: по одежке протягивай ножки; да вы[-]то, господин Лужин, чего же? Ведь это ваша невеста. Да и мамаша[-]то чего ж, однако, кутит? С чем она в Петербург-то явится? С тремя целковыми аль с двумя „билетиками“, как говорит та. гм! Чем же жить[-]то в Петербурге она надеется потом-то? Ведь она уже по каким-то причинам успела догадаться, что ей с Дуней нельзя будет вместе жить после брака, даже и в первое время? Милый-то человек, наверно, как-нибудь тут проговорился, дал себя знать, хоть мамаша и отмахивается обеими руками от этого: „Сама, дескать, откажусь“.Ну да уж пусть мамаша, уж бог с ней, она уж такая, но Дуня[-]то что? Дунечка, милая, ведь я знаю вас! Ведь вам уже двадцатый год был тогда, как последний-то раз мы виделись: характер-то ваш я уже понял.Ну да уж пусть мамаша, уж бог с ней, она уж такая, но Дуня[-]то что? Дунечка, милая, ведь я знаю вас! Ведь вам уже двадцатый год был тогда, как последний-то раз мы виделись: характер-то ваш я уже понял. Это я знал[-]с. Ну да положим, он „проговорился“, хоть и рациональный человек (так что, может быть, и вовсе не проговорился, а именно в виду имел поскорее разъяснить), но Дуня[-]то, Дуня? Ведь ей человек-то ясен, а ведь жить-то с человеком. Ну как же[-]с, счастье его может устроить, в университете содержать, компанионом сделать в конторе, всю судьбу его обеспечить; пожалуй, богачом впоследствии будет, почетным, уважаемым, а может быть, даже славным человеком окончит жизнь! А мать? Да ведь тут Родя, бесценный Родя, первенец! Ну как для такого первенца хотя бы и такою дочерью не пожертвовать! О милые и несправедливые сердца! Да чего: тут мы и от Сонечкина жребия, пожалуй что, не откажемся! Сонечка, Сонечка Мармеладова, вечная Сонечка, пока мир стоит! Жертву-то, жертву-то обе вы измерили ли вполне? Так ли? Под силу ли? В пользу ли? Разумно ли? Знаете ли вы, Дунечка, что Сонечкин жребий ничем не сквернее жребия с господином Лужиным? „Любви тут не может быть“, — пишет мамаша. Ну как же[-]с, счастье его может устроить, в университете содержать, компанионом сделать в конторе, всю судьбу его обеспечить; пожалуй, богачом впоследствии будет, почетным, уважаемым, а может быть, даже славным человеком окончит жизнь! А мать? Да ведь тут Родя, бесценный Родя, первенец! Ну как для такого первенца хотя бы и такою дочерью не пожертвовать! О милые и несправедливые сердца! Да чего: тут мы и от Сонечкина жребия, пожалуй что, не откажемся! Сонечка, Сонечка Мармеладова, вечная Сонечка, пока мир стоит! Жертву-то, жертву-то обе вы измерили ли вполне? Так ли? Под силу ли? В пользу ли? Разумно ли? Знаете ли вы, Дунечка, что Сонечкин жребий ничем не сквернее жребия с господином Лужиным? „Любви тут не может быть“, — пишет мамаша. А что, если, кроме любви[-]то, и уважения не может быть, а напротив, уже есть отвращение, презрение, омерзение, что же тогда? А и выходит тогда, что опять, стало быть, „чистоту наблюдать“ придется. Не так, что ли? Понимаете ли, понимаете ли вы, что значит сия чистота? Понимаете ли вы, что лужинская чистота всё равно, что и Сонечкина чистота, а может быть, даже и хуже, гаже, подлее, потому что у вас, Дунечка, все[-]таки на излишек комфорта расчет, а там просто-запросто о голодной смерти дело идет! „Дорого, дорого стоит, Дунечка, сия чистота!“ Ну, если потом не под силу станет, раскаетесь? Скорби-то сколько, грусти, проклятий, слез-то, скрываемых ото всех, сколько, потому что не Марфа же вы Петровна? А с матерью что тогда будет? Ведь она уж и теперь неспокойна, мучается; а тогда, когда всё ясно увидит? А со мной?. Не так, что ли? Понимаете ли, понимаете ли вы, что значит сия чистота? Понимаете ли вы, что лужинская чистота всё равно, что и Сонечкина чистота, а может быть, даже и хуже, гаже, подлее, потому что у вас, Дунечка, все[-]таки на излишек комфорта расчет, а там просто-запросто о голодной смерти дело идет! „Дорого, дорого стоит, Дунечка, сия чистота!“ Ну, если потом не под силу станет, раскаетесь? Скорби-то сколько, грусти, проклятий, слез-то, скрываемых ото всех, сколько, потому что не Марфа же вы Петровна? А с матерью что тогда будет? Ведь она уж и теперь неспокойна, мучается; а тогда, когда всё ясно увидит? А со мной?. Да что же вы в самом деле обо мне[-]то подумали? Не хочу я вашей жертвы, Дунечка, не хочу, мамаша! Не бывать тому, пока я жив, не бывать, не бывать! Не принимаю!» Он вдруг очнулся и остановился. «Не бывать? А что же ты сделаешь, чтоб этому не бывать? Запретишь? А право какое имеешь? Что ты им можешь обещать в свою очередь, чтобы право такое иметь? Всю судьбу свою, всю будущность им посвятить, когда кончишь курс и место достанешь? Слышали мы это, да ведь это буки, а теперь? Ведь тут надо теперь же что[-]нибудь сделать, понимаешь ты это? А ты что теперь делаешь? Обираешь их же. Ведь деньги[-]то им под сторублевый пенсион да под господ Свидригайловых под заклад достаются! От Свидригайловых-то, от Афанасия-то Ивановича Вахрушина чем ты их убережешь, миллионер будущий, Зевес, их судьбою располагающий? Через десять-то лет? Да в десять-то лет мать успеет ослепнуть от косынок, а пожалуй что и от слез; от поста исчахнет; а сестра? Ну, придумай-ка, что может быть с сестрой через десять лет али в эти десять лет? Догадался?» Так мучил он себя и поддразнивал этими вопросами, даже с каким-то наслаждением. Ведь деньги[-]то им под сторублевый пенсион да под господ Свидригайловых под заклад достаются! От Свидригайловых-то, от Афанасия-то Ивановича Вахрушина чем ты их убережешь, миллионер будущий, Зевес, их судьбою располагающий? Через десять-то лет? Да в десять-то лет мать успеет ослепнуть от косынок, а пожалуй что и от слез; от поста исчахнет; а сестра? Ну, придумай-ка, что может быть с сестрой через десять лет али в эти десять лет? Догадался?» Так мучил он себя и поддразнивал этими вопросами, даже с каким-то наслаждением. Ясно, что теперь надо было не тосковать, не страдать пассивно, одними рассуждениями о том, что вопросы неразрешимы, а непременно что[-]нибудь сделать, и сейчас же, и поскорее. Во что бы то ни стало надо решиться, хоть на что[-]нибудь, или. Он поспешно огляделся, он искал чего[-]то. — Вас[-]то мне и надо, — крикнул он, хватая его за руку. Это и вам можно узнать, — обратился он к господину, — а вы пойдемте[-]ка, я вам что-то покажу. А вот теперь смотрите сюда: этот франт, с которым я сейчас драться хотел, мне незнаком, первый раз вижу; но он ее тоже отметил дорогой, сейчас, пьяную[-]то, себя-то не помнящую, и ему ужасно теперь хочется подойти и перехватить ее, — так как она в таком состоянии, — завезти куда-нибудь. Только бы адрес[-]то нам узнать! — Барышня, а барышня? — начал опять городовой, приняв деньги, — я сейчас извозчика вам возьму и сам вас препровожу. — Ах, ах как нехорошо! Ах, стыдно[-]то как, барышня, стыд-то какой! — Он опять закачал головой, стыдя, сожалея и негодуя. По виду[-]то как бы из нежных, словно ведь барышня, — и он опять нагнулся над ней. Та вдруг совсем открыла глаза, посмотрела внимательно, как будто поняла что[-]то такое, встала со скамейки и пошла обратно в ту сторону, откуда пришла. — Не беспокойтесь, не дам[-]с, — решительно сказал усач и отправился вслед за ними. В эту минуту как будто что[-]то ужалило Раскольникова; в один миг его как будто перевернуло. Вам[-]то чего? Городовой не понимал и смотрел во все глаза. — Э[-]эх! — проговорил служивый, махнув рукой, и пошел вслед за франтом и за девочкой, вероятно приняв Раскольникова иль за помешанного, или за что-нибудь еще хуже. Был он очень беден и как[-]то надменно горд и несообщителен; как будто что-то таил про себя. Иным товарищам его казалось, что он смотрит на них на всех, как на детей, свысока, как будто он всех их опередил и развитием, и знанием, и убеждениями, и что на их убеждения и интересы он смотрит как на что[-]то низшее.«Действительно, я у Разумихина недавно еще хотел было работы просить, чтоб он мне или уроки достал, или что[-]нибудь. Ну, а дальше? На пятаки[-]то что ж я сделаю? Мне разве того теперь надобно? Право, смешно, что я пошел к Разумихину. Иногда он останавливался перед какою[-]нибудь изукрашенною в зелени дачей, смотрел в ограду, видел вдали, на балконах и на террасах, разряженных женщин и бегающих в саду детей. «Двадцать городовому, три Настасье за письмо, — значит, Мармеладовым дал вчера копеек сорок семь али пятьдесят», — подумал он, для чего[-]то рассчитывая, но скоро забыл даже, для чего и деньги вытащил из кармана. Войдя в харчевню, он выпил рюмку водки и съел с какою[-]то начинкой пирог. Раздается: «ну!», клячонка дергает изо всей силы, но не только вскачь, а даже и шагом[-]то чуть-чуть может справиться, только семенит ногами, кряхтит и приседает от ударов трех кнутов, сыплющихся на нее, как горох. Те что[-]то ей с особенным жаром толковали. — Приходите[-]тко завтра, часу в семом-с. — Эк ведь вам Алена[-]то Ивановна страху задала! — затараторила жена торговца, бойкая бабенка. Оно дело выгодное[-]с. — Аль зайти? — В семом часу, завтра; и от тех прибудут[-]с; самолично и порешите-с. Он никогда не мог припомнить: думал ли он о чем[-]нибудь в то время? Наконец он почувствовал давешнюю лихорадку, озноб, и с наслаждением догадался, что на диване можно и лечь. Запустив же руку в боковой карман пальто, он мог и конец топорной ручки придерживать, чтоб она не болталась; а так как пальто было очень широкое, настоящий мешок, то и не могло быть приметно снаружи, что он что[-]то рукой, через карман, придерживает. Сложив обе дощечки, из коих железная была меньше деревянной, он связал их вместе накрепко, крест[-]накрест, ниткой; потом аккуратно и щеголевато увертел их в чистую белую бумагу и обвязал тоненькою тесемочкой, тоже накрест, а узелок приладил так, чтобы помудренее было развязать. Даже недавнюю пробу свою (то есть визит с намерением окончательно осмотреть место) он только пробовал было сделать, но далеко не взаправду, а так: «дай[-]ка, дескать, пойду и опробую, что мечтать-то!» — и тотчас не выдержал, плюнул и убежал, в остервенении на самого себя. Вопрос же: болезнь ли порождает самое преступление или само преступление, как[-]нибудь по особенной натуре своей, всегда сопровождается чем-то вроде болезни? — он еще не чувствовал себя в силах разрешить. Он бросился стремглав на топор (это был топор) и вытащил его из[-]под лавки, где он лежал между двумя полена-ми; тут же, не выходя, прикрепил его к петле, обе руки засунул в карманы и вышел из дворницкой; никто не заметил! «Не рассудок, так бес!» — подумал он, странно усмехаясь. Та отскочила в испуге, хотела было что[-]то сказать, но как будто не смогла и смотрела на него во все глаза. Он попробовал было вытащить так, из[-]за пазухи, но что-то мешало, застряло. Он бросился на нее с топором; губы ее перекосились так жалобно, как у очень маленьких детей, когда они начинают чего[-]нибудь пугаться, пристально смотрят на пугающий их предмет и собираются закричать. — Стойте! Останьтесь[-]ка вы здесь, а я сбегаю вниз за дворником. — Эй, леший, черт! Держи! С криком вырвался кто[-]то внизу из какой-то квартиры и не то что побежал, а точно упал вниз, по лестнице, крича во всю глотку: — Митька! Митька! Митька! Митька! Митька! Шут те дери-и-и! Крик закончился взвизгом; последние звуки послышались уже на дворе; всё затихло. Но до того уже он потерял способность сообразить что[-]нибудь, что прямо подошел к дворницкой и растворил ее.
Количество: 103
---------------------
Слово: рус
Предложение:  Кстати, он был замечательно хорош собою, с прекрасными темными глазами, темно-[рус], ростом выше среднего, тонок и строен.
Количество: 1
---------------------
Слово: ростом
Предложение:  Кстати, он был замечательно хорош собою, с прекрасными темными глазами, темно-рус, [ростом] выше среднего, тонок и строен.
Количество: 1
---------------------
Слово: задумчивость
Предложение:  Но скоро он впал как бы в глубокую [задумчивость], даже, вернее сказать, как бы в какое-то забытье, и пошел, уже не замечая окружающего, да и не желая его замечать. Как бы с усилием начал он, почти бессознательно, по какой-то внутренней необходимости, всматриваться во все встречавшиеся предметы, как будто ища усиленно развлечения, но это плохо удавалось ему, и он поминутно впадал в [задумчивость].
Количество: 2
---------------------
Слово: забытье
Предложение:  Но скоро он впал как бы в глубокую задумчивость, даже, вернее сказать, как бы в какое-то [забытье], и пошел, уже не замечая окружающего, да и не желая его замечать.
Количество: 1
---------------------
Слово: то
Предложение:  Изредка [то]лько бормотал он что-то про себя, от своей привычки к монологам, в которой он сейчас сам себе признался. Он уже забыл звон э[то]го колокольчика, и теперь этот особенный звон как будто вдруг ему что-то напомнил и ясно представил. — Рубля-[то] четыре дайте, я выкуплю, отцовские. Он смотрел на старуху и не спешил уходить, [то]чно ему еще хотелось что-то сказать или сделать, но как будто он и сам не знал, что именно. Сходя по лестнице, он несколько раз даже останавливался, как буд[то] чем-то внезапно пораженный. Одна [то]лько еще держалась кое-как, и на нее-то он и застегивался, видимо желая не удаляться приличий. И отсюда питейное! Милостивый государь, месяц назад [то]му супругу мою избил господин Лебезятников, а супруга моя не то что я! Понимаете-с? Позвольте еще вас спросить, так, хотя бы в виде простого любопытства: изволили вы ночевать на Неве, на сенных барках? — Нет, не случалось, — отвечал Раскольников. От[то]го и господину Лебезятникову грубость его не захотела спустить, и когда прибил ее за то господин Лебезятников, то не столько от побоев, сколько от чувства в постель слегла. А тут Катерина Ивановна, руки ломая, по комнате ходит, да красные пятна у ней на щеках выступают, — ч[то] в болезни этой и всегда бывает: «Живешь, дескать, ты, дармоедка, у нас, ешь и пьешь, и теплом пользуешься», а что тут пьешь и ешь, когда и ребятишки-то по три дня корки не видят! Лежал я тогда. — С тех пор, государь мой, — продолжал он после неко[то]рого молчания, — с тех пор, по одному неблагоприятному случаю и по донесению неблагонамеренных лиц, — чему особенно способствовала Дарья Францевна, за то будто бы, что ей в надлежащем почтении манкировали, — с тех пор дочь моя, Софья Семеновна, желтый билет принуждена была получить, и уже вместе с нами по случаю сему не могла оставаться. Вот за Соню-[то] и вышла у него эта история с Катериною Ивановной. [то] есть никаких-с, а тут точно в гости собралась, приоделась, и не то чтобы что-нибудь, а так, из ничего всё сделать сумеют: причешутся, воротничок там какой-нибудь чистенький, нарукавнички, ан совсем другая особа выходит, и помолодела, и похорошела. Слышите, слышите? «Я, конечно, говорит, Семен Захарыч, помня ваши заслуги, и хотя вы и придерживались э[то]й легкомысленной слабости, но как уж вы теперь обещаетесь, и что сверх того без вас у нас худо пошло (слышите, слышите!), то и надеюсь, говорит, теперь на ваше благородное слово», то есть всё это, я вам скажу, взяла да и выдумала, и не то чтоб из легкомыслия, для одной похвальбы-с! Нет-с, сама всему верит, собственными воображениями сама себя тешит, ей-богу-с! И я не осуждаю; нет, этого я не осуждаю!. Прощаются же и теперь грехи твои мнози, за [то], что возлюбила много. — Пропил! всё, всё пропил! — кричала в отчаянии бедная женщина, — и платье не [то]! Голодные, голодные! (и, ломая руки, она указывала на детей). Я тебе чай принесла; хошь чайку-[то]? Поди отощал? Жилец открыл глаза, вздрогнул и узнал Настасью. — Сайку я тебе сею мину[то]ю принесу, а не хошь ли вместо колбасы-то щей? Хорошие щи, вчерашние. За сайкой-[то] ходить али нет? — Как хочешь. Он медлил; он даже как буд[то] боялся чего-то. Когда ты писал мне, [то]му назад два месяца, что слышал от кого-то, будто Дуня терпит много от грубости в доме господ Свидригайловых, и спрашивал от меня точных объяснений, — что могла я тогда написать тебе в ответ? Если б я написала тебе всю правду, то ты, пожалуй бы, всё бросил и хоть пешком, а пришел бы к нам, потому я и характер и чувства твои знаю, и ты бы не дал в обиду сестру свою. Равным образом ни я, ни Дуня ни полслова еще не говорили с ним о крепкой надежде нашей, ч[то] он поможет нам способствовать тебе деньгами, пока ты в университете; потому не говорили, что, во-первых, это и само собой сделается впоследствии, и он, наверно, без лишних слов, сам предложит (еще бы он в этом-то отказал Дунечке) тем скорее, что ты и сам можешь стать его правою рукой по конторе и получать эту помощь не в виде благодеяния, а в виде заслуженного тобою жалованья. Если возможно, [то] поселюсь подле вас обоих, потому что, Родя, самое-то приятное я приберегла к концу письма: узнай же, милый друг мой, что, может быть, очень скоро мы сойдемся все вместе опять и обнимемся все трое после почти трехлетней разлуки! Уже наверно решено, что я и Дуня выезжаем в Петербург, когда именно, не знаю, но, во всяком случае, очень, очень скоро, даже, может быть, через неделю. Но, несмотря на [то], что мы, может быть, очень скоро сами сойдемся лично, я все-таки тебе на днях вышлю денег, сколько могу больше. Нет, Дунечка, всё вижу и знаю, о чем ты со мной много-[то] говорить собираешься; знаю и то, о чем ты всю ночь продумала, ходя по комнате, и о чем молилась перед Казанскою божией матерью, которая у мамаши в спальне стоит. На Голгофу-[то] тяжело всходить. И ч[то] это она пишет мне: „Люби Дуню, Родя, а она тебя больше себя самой любит“; уж не угрызения ли совести ее самое втайне мучат за то, что дочерью сыну согласилась пожертвовать. Да и мамаша-[то] чего ж, однако, кутит? С чем она в Петербург-то явится? С тремя целковыми аль с двумя „билетиками“, как говорит та.Ну да уж пусть мамаша, уж бог с ней, она уж такая, но Дуня-[то] что? Дунечка, милая, ведь я знаю вас! Ведь вам уже двадцатый год был тогда, как последний-то раз мы виделись: характер-то ваш я уже понял. Ведь она хлеб черный один будет есть да водой запивать, а уж душу свою не продаст, а уж нравственную свободу свою не отдаст за комфорт; за весь Шлезвиг-Гольштейн не отдаст, не [то] что за господина Лужина. Ну как же-с, счастье его может устроить, в университете содержать, компанионом сделать в кон[то]ре, всю судьбу его обеспечить; пожалуй, богачом впоследствии будет, почетным, уважаемым, а может быть, даже славным человеком окончит жизнь! А мать? Да ведь тут Родя, бесценный Родя, первенец! Ну как для такого первенца хотя бы и такою дочерью не пожертвовать! О милые и несправедливые сердца! Да чего: тут мы и от Сонечкина жребия, пожалуй что, не откажемся! Сонечка, Сонечка Мармеладова, вечная Сонечка, пока мир стоит! Жертву-то, жертву-то обе вы измерили ли вполне? Так ли? Под силу ли? В пользу ли? Разумно ли? Знаете ли вы, Дунечка, что Сонечкин жребий ничем не сквернее жребия с господином Лужиным? „Любви тут не может быть“, — пишет мамаша. Не так, ч[то] ли? Понимаете ли, понимаете ли вы, что значит сия чистота? Понимаете ли вы, что лужинская чистота всё равно, что и Сонечкина чистота, а может быть, даже и хуже, гаже, подлее, потому что у вас, Дунечка, все-таки на излишек комфорта расчет, а там просто-запросто о голодной смерти дело идет! „Дорого, дорого стоит, Дунечка, сия чистота!“ Ну, если потом не под силу станет, раскаетесь? Скорби-то сколько, грусти, проклятий, слез-то, скрываемых ото всех, сколько, потому что не Марфа же вы Петровна? А с матерью что тогда будет? Ведь она уж и теперь неспокойна, мучается; а тогда, когда всё ясно увидит? А со мной?. Не так, ч[то] ли? Понимаете ли, понимаете ли вы, что значит сия чистота? Понимаете ли вы, что лужинская чистота всё равно, что и Сонечкина чистота, а может быть, даже и хуже, гаже, подлее, потому что у вас, Дунечка, все-таки на излишек комфорта расчет, а там просто-запросто о голодной смерти дело идет! „Дорого, дорого стоит, Дунечка, сия чистота!“ Ну, если потом не под силу станет, раскаетесь? Скорби-то сколько, грусти, проклятий, слез-то, скрываемых ото всех, сколько, потому что не Марфа же вы Петровна? А с матерью что тогда будет? Ведь она уж и теперь неспокойна, мучается; а тогда, когда всё ясно увидит? А со мной?. Да ч[то] же вы в самом деле обо мне-то подумали? Не хочу я вашей жертвы, Дунечка, не хочу, мамаша! Не бывать тому, пока я жив, не бывать, не бывать! Не принимаю!» Он вдруг очнулся и остановился. Ведь деньги-[то] им под сторублевый пенсион да под господ Свидригайловых под заклад достаются! От Свидригайловых-то, от Афанасия-то Ивановича Вахрушина чем ты их убережешь, миллионер будущий, Зевес, их судьбою располагающий? Через десять-то лет? Да в десять-то лет мать успеет ослепнуть от косынок, а пожалуй что и от слез; от поста исчахнет; а сестра? Ну, придумай-ка, что может быть с сестрой через десять лет али в эти десять лет? Догадался?» Так мучил он себя и поддразнивал этими вопросами, даже с каким-то наслаждением. Он поспешно огляделся, он искал чего-[то]. Э[то] и вам можно узнать, — обратился он к господину, — а вы пойдемте-ка, я вам что-то покажу. А вот теперь смотрите сюда: э[то]т франт, с которым я сейчас драться хотел, мне незнаком, первый раз вижу; но он ее тоже отметил дорогой, сейчас, пьяную-то, себя-то не помнящую, и ему ужасно теперь хочется подойти и перехватить ее, — так как она в таком состоянии, — завезти куда-нибудь. Только бы адрес-[то] нам узнать! — Барышня, а барышня? — начал опять городовой, приняв деньги, — я сейчас извозчика вам возьму и сам вас препровожу. — Вот кабы они сказали, куда их предоставить, а [то]. Та вдруг совсем открыла глаза, посмотрела внимательно, как буд[то] поняла что-то такое, встала со скамейки и пошла обратно в ту сторону, откуда пришла. В эту минуту как буд[то] что-то ужалило Раскольникова; в один миг его как будто перевернуло. И чего я ввязался тут помогать! Ну мне ль помогать? Имею ль я право помогать? Да пусть их переглотают друг друга живьем — мне-[то] чего? И как я смел отдать эти двадцать копеек. Иным [то]варищам его казалось, что он смотрит на них на всех, как на детей, свысока, как будто он всех их опередил и развитием, и знанием, и убеждениями, и что на их убеждения и интересы он смотрит как на что-то низшее. Ну, а дальше? На пятаки-[то] что ж я сделаю? Мне разве того теперь надобно? Право, смешно, что я пошел к Разумихину. «Двадцать городовому, три Настасье за письмо, — значит, Мармеладовым дал вчера копеек сорок семь али пятьдесят», — подумал он, для чего-[то] рассчитывая, но скоро забыл даже, для чего и деньги вытащил из кармана. Раздается: «ну!», клячонка дергает изо всей силы, но не [то]лько вскачь, а даже и шагом-то чуть-чуть может справиться, только семенит ногами, кряхтит и приседает от ударов трех кнутов, сыплющихся на нее, как горох. — Секи до смерти! — кричит Миколка, — на [то] пошло. Те ч[то]-то ей с особенным жаром толковали. — Эк ведь вам Алена-[то] Ивановна страху задала! — затараторила жена торговца, бойкая бабенка. — Чаю-[то] хошь? — После, — проговорил он с усилием, смыкая опять глаза и оборачиваясь к стене. Вопрос же: болезнь ли порождает самое преступление или само преступление, как-нибудь по особенной натуре своей, всегда сопровождается чем-[то] вроде болезни? — он еще не чувствовал себя в силах разрешить. Тут заинтересовало его вдруг: почему именно, во всех больших городах, человек не [то] что по одной необходимости, но как-то особенно наклонен жить и селиться именно в таких частях города, где нет ни садов, ни фонтанов, где грязь и вонь, и всякая гадость. Та отскочила в испуге, хотела было ч[то]-то сказать, но как будто не смогла и смотрела на него во все глаза. Мучительная, темная мысль поднималась в нем, — мысль, ч[то] он сумасшествует и что в эту минуту не в силах ни рассудить, ни себя защитить, что вовсе, может быть, не то надо делать, что он теперь делает. «Но нет, опять не [то]! Надо идти, идти. — Эй, леший, черт! Держи! С криком вырвался к[то]-то внизу из какой-то квартиры и не то что побежал, а точно упал вниз, по лестнице, крича во всю глотку: — Митька! Митька! Митька! Митька! Митька! Шут те дери-и-и! Крик закончился взвизгом; последние звуки послышались уже на дворе; всё затихло. Несмотря на [то] что чуть не падал, он все-таки сделал крюку и пришел домой с другой совсем стороны.
Количество: 57
---------------------
Слово: привычки
Предложение:  Изредка только бормотал он что-то про себя, от своей [привычки] к монологам, в которой он сейчас сам себе признался. Да и наклонность к витиеватой речи приобрел, вероятно, вследствие [привычки] к частым кабачным разговорам с различными незнакомцами. А что там какие-нибудь неровности в характере, какие-нибудь старые [привычки] и даже некоторое несогласие в мыслях (чего и в самых счастливых супружествах обойти нельзя), то на этот счет Дунечка сама мне сказала, что она на себя надеется; что беспокоиться тут нечего и что она многое может перенести, под условием если дальнейшие отношения будут честные и справедливые. Он отчасти знал ее [привычки].
Количество: 4
---------------------
Слово: монологам
Предложение:  Изредка только бормотал он что-то про себя, от своей привычки к [монологам], в которой он сейчас сам себе признался.
Количество: 1
---------------------
Слово: себе
Предложение:  Изредка только бормотал он что-то про себя, от своей привычки к монологам, в которой он сейчас сам [себе] признался. Теперь же, месяц спустя, он уже начинал смотреть иначе и, несмотря на все поддразнивающие монологи о собственном бессилии и нерешимости, «безобразную» мечту как-то даже поневоле привык считать уже предприятием, хотя всё еще сам [себе] не верил. Оттого-то в пьющей компании они и стараются всегда как будто выхлопотать [себе] оправдание, а если можно, то даже и уважение. Пол сама моет и на черном хлебе сидит, а неуважения к [себе] не допустит. Понимаете ли, понимаете ли, сударь, что значит сия чистота? Ну-с, а я вот, кровный-то отец, тридцать-то эти копеек и стащил [себе] на похмелье! И пью-с! И уж пропил-с!. Но что же оказалось впоследствии? Представь [себе], что этот сумасброд давно уже возымел к Дуне страсть, но всё скрывал это под видом грубости и презрения к ней. Можешь представить [себе] все ее страдания! Оставить сейчас место было нельзя, не только по причине денежного долга, но и щадя Марфу Петровну, которая могла бы вдруг возыметь подозрения, а следовательно, и пришлось бы поселить в семействе раздор. Дунечка многое может сносить и даже в самых крайних случаях найти в [себе] столько великодушия, чтобы не потерять своей твердости. Конечно, ни с ее, ни с его стороны особенной любви тут нет, но Дуня, кроме того что девушка умная, — в то же время и существо благородное, как ангел, и за долг поставит [себе] составить счастье мужа, который в свою очередь стал бы заботиться о ее счастии, а в последнем мы не имеем, покамест, больших причин сомневаться, хотя и скоренько, признаться, сделалось дело. Когда Дуня говорила ему о тебе с восторгом, он отвечал, что всякого человека нужно сначала осмотреть самому и поближе, чтоб о нем судить, и что он сам предоставляет [себе], познакомясь с тобой, составить о тебе свое мнение. Держи карман! И так-то вот всегда у этих шиллеровских прекрасных душ бывает: до последнего момента рядят человека в павлиные перья, до последнего момента на добро, а не на худо надеются; и хоть предчувствуют оборот медали, но ни за что [себе] заранее настоящего слова не выговорят; коробит их от одного помышления; обеими руками от правды отмахиваются, до тех самых пор, пока разукрашенный человек им собственноручно нос не налепит. «Или отказаться от жизни совсем! — вскричал он вдруг в исступлении, — послушно принять судьбу, как она есть, раз навсегда, и задушить в [себе] всё, отказавшись от всякою права действовать, жить и любить!» «Понимаете ли, понимаете ли вы, милостивый государь, что значит, когда уже некуда больше идти? — вдруг припомнился ему вчерашний вопрос Мармеладова, — ибо надо, чтобы всякому человеку хоть куда-нибудь можно было пойти. Он пошел сколько мог поскорее; но на пути случилось с ним одно маленькое приключение, которое на несколько минут привлекло к [себе] всё его внимание. Он дивился [себе]. Он думал и тер [себе] лоб, и, странное дело, как-то невзначай, вдруг и почти сама собой, после очень долгого раздумья, пришла ему в голову одна престранная мысль. Несмотря на слабость свою, он даже не ощущал в [себе] усталости. Именно: он никак не мог понять и объяснить [себе], почему он, усталый, измученный, которому было бы всего выгоднее возвратиться домой самым кратчайшим и прямым путем, воротился домой через Сенную площадь, на которую ему было совсем лишнее идти. Он вошел к [себе], как приговоренный к смерти.Впоследствии Раскольникову случилось как-то узнать, зачем именно мещанин и баба приглашали к [себе] Лизавету. Дело было самое обыкновенное и не заключало в [себе] ничего такого особенного. Никак он не мог, например, вообразить [себе], что когда-нибудь он кончит думать, встанет и — просто пойдет туда. А между тем, казалось бы, весь анализ, в смысле нравственного разрешения вопроса, был уже им покончен: казуистика его выточилась, как бритва, и сам в [себе] он уже не находил сознательных возражений. Но в последнем случае он просто не верил [себе] и упрямо, рабски, искал возражений по сторонам и ощупью, как будто кто его принуждал и тянул к тому. На одно мгновение пронеслась в уме его мысль: «Не уйти ли?» Но он не дал [себе] ответа и стал прислушиваться в старухину квартиру: мертвая тишина. Вспоминая об этом после, ярко, ясно, — эта минута отчеканилась в нем навеки, — он понять не мог, откуда он взял столько хитрости, тем более что ум его как бы померкал мгновениями, а тела своего он почти и не чувствовал на [себе]. Опасаясь, что старуха испугается того, что они одни, и не надеясь, что вид его ее разуверит, он взялся за дверь и потянул ее к [себе], чтобы старуха как-нибудь не вздумала опять запереться. Увидя это, она не рванула дверь к [себе] обратно, но не выпустила и ручку замка, так что он чуть не вытащил ее, вместе с дверью, на лестницу. И до того эта несчастная Лизавета была проста, забита и напугана раз навсегда, что даже руки не подняла защитить [себе] лицо, хотя это был самый необходимо-естественный жест в эту минуту, потому что топор был прямо поднят над ее лицом. Впрочем, заглянув на кухню и увидав на лавке ведро, наполовину полное воды, он догадался вымыть [себе] руки и топор. Топор он опустил лезвием прямо в воду, схватил лежавший на окошке, на расколотом блюдечке, кусочек мыла и стал, прямо в ведре, отмывать [себе] руки. Войдя к [себе], он бросился на диван, так, как был.
Количество: 31
---------------------
Слово: минуту
Предложение:  В эту же [минуту] он и сам сознавал, что мысли его порою мешаются и что он очень слаб: второй день как уж он почти совсем ничего не ел. Небольшая комната, в которую прошел молодой человек, с желтыми обоями, геранями и кисейными занавесками на окнах, была в эту [минуту] ярко освещена заходящим солнцем. Из дверей, как раз в эту [минуту], выходили двое пьяных и, друг друга поддерживая и ругая, взбирались на улицу. Но даже и в эту [минуту] он отдаленно предчувствовал, что вся эта восприимчивость к лучшему была тоже болезненная. Но через [минуту] лицо его вдруг изменилось, и с каким-то напускным лукавством и выделанным нахальством взглянул на Раскольникова, засмеялся и проговорил: — А сегодня у Сони был, на похмелье ходил просить! Хе-хе-хе! — Неужели дала? — крикнул кто-то со стороны из вошедших, крикнул и захохотал во всю глотку. Слова его произвели некоторое впечатление; на [минуту] воцарилось молчание, но вскоре раздались прежний смех и ругательства: — Рассудил! — Заврался! — Чиновник! И проч. Отдашь, что ли? — Так неси же, ради бога, неси! — закричал весь в волнении Раскольников, — господи! Через [минуту] явилось письмо. Но относительно главнейшего, капитального пункта сомнений в нем не было ни на [минуту], даже в то еще время, как он читал письмо. Он на [минуту] оставил девочку и подошел к господину. Но в эту [минуту] кто-то крепко схватил его сзади, между ними стал городовой. В эту [минуту] как будто что-то ужалило Раскольникова; в один миг его как будто перевернуло. Да и вообще тяжело ему было думать в эту [минуту] о чем бы то ни было. Он пошел домой; но дойдя уже до Петровского острова, остановился в полном изнеможении, сошел с дороги, вошел в кусты, пал на траву и в ту же [минуту] заснул. Свобода, свобода! Он свободен теперь от этих чар, от колдовства, обаяния, от наваждения! Впоследствии, когда он припоминал это время и всё, что случилось с ним в эти дни, [минуту] за минутой, пункт за пунктом, черту за чертой, его до суеверия поражало всегда одно обстоятельство, хотя в сущности и не очень необычайное, но которое постоянно казалось ему потом как бы каким-то предопределением судьбы его. Это для того, чтобы на время отвлечь внимание старухи, когда она начнет возиться с узелком, и улучить таким образом [минуту]. Железная же пластинка прибавлена была для весу, чтобы старуха хоть в первую [минуту] не догадалась, что «вещь» деревянная. «И с чего взял я, — думал он, сходя под ворота, с чего взял я, что ее непременно в эту [минуту] не будет дома? Почему, почему, почему я так наверно это решил?» Он был раздавлен, даже как-то унижен. Тут ему вспомнились его собственные прогулки по Сенной, и он на [минуту] очнулся. Много окон, выходивших на этот огромный квадратный двор, было отперто в эту [минуту], но он не поднял головы — силы не было. Прошло с [минуту]; ему показалось даже в ее глазах что-то вроде насмешки, как будто она уже обо всем догадалась. Затем опять мертвая тишина, с [минуту] или с две. И до того эта несчастная Лизавета была проста, забита и напугана раз навсегда, что даже руки не подняла защитить себе лицо, хотя это был самый необходимо-естественный жест в эту [минуту], потому что топор был прямо поднят над ее лицом. И если бы в ту [минуту] он в состоянии был правильнее видеть и рассуждать; если бы только мог сообразить все трудности своего положения, всё отчаяние, всё безобразие и всю нелепость его, понять при этом, сколько затруднений, а может быть, и злодейств еще остается ему преодолеть и совершить, чтобы вырваться отсюда и добраться домой, то очень может быть, что он бросил бы всё и тотчас пошел бы сам на себя объявить, и не от страху даже за себя, а от одного только ужаса и отвращения к тому, что он сделал. Мучительная, темная мысль поднималась в нем, — мысль, что он сумасшествует и что в эту [минуту] не в силах ни рассудить, ни себя защитить, что вовсе, может быть, не то надо делать, что он теперь делает. В самую эту [минуту] вдруг мелкие, поспешные шаги послышались недалеко на лестнице.
Количество: 25
---------------------
Слово: день
Предложение:  В эту же минуту он и сам сознавал, что мысли его порою мешаются и что он очень слаб: второй [день] как уж он почти совсем ничего не ел. Пятнадцать копеек в [день], сударь, не заработает, если честна и не имеет особых талантов, да и то рук не покладая работавши! Да и то статский советник Клопшток, Иван Иванович, — изволили слышать? — не только денег за шитье полдюжины голландских рубах до сих пор не отдал, но даже с обидой погнал ее, затопав ногами и обозвав неприлично, под видом будто бы рубашечный ворот сшит не по мерке и косяком. Пришел я в первый [день] поутру со службы, смотрю: Катерина Ивановна два блюда сготовила, суп и солонину под хреном, о чем и понятия до сих пор не имелось. Ну-с, государь ты мой (Мармеладов вдруг как будто вздрогнул, поднял голову и в упор посмотрел на своего слушателя), ну-с, а на другой же [день], после всех сих мечтаний (то есть это будет ровно пять суток назад тому), к вечеру, я хитрым обманом, как тать в нощи, похитил у Катерины Ивановны от сундука ее ключ, вынул что осталось из принесенного жалованья, сколько всего уж не помню, и вот-с, глядите на меня, все! Пятый день из дома, и там меня ищут, и службе конец, и вицмундир в распивочной у Египетского моста лежит, взамен чего и получил сие одеяние. Приидет в тот [день] и спросит: «А где дщерь, что мачехе злой и чахоточной, что детям чужим и малолетним себя предала? Где дщерь, что отца своего земного, пьяницу непотребного, не ужасаясь зверства его, пожалела?» И скажет: «Прииди! Я уже простил тебя раз.Он проснулся на другой [день] уже поздно, после тревожного сна, но сон не подкрепил его. Марфа Петровна была совершенно поражена и «вновь убита», как сама она нам признавалась, но зато вполне убедилась в невинности Дунечкиной и на другой же [день], в воскресенье, приехав прямо в собор, на коленях и со слезами молила владычицу дать ей силу перенесть это новое испытание и исполнить долг свой. Таким образом ей пришлось несколько дней сряду объезжать всех в городе, так как иные стали обижаться, что другим оказано было предпочтение, и таким образом завелись очереди, так что в каждом доме уже ждали заранее и все знали, что в такой-то [день] Марфа Петровна будет там-то читать это письмо, и на каждое чтение опять-таки собирались даже и те, которые письмо уже несколько раз прослушали и у себя в домах, и у других знакомых, по очереди. Начал с того, что через нее изъявил желание с нами познакомиться, был как следует принят, пил кофе, а на другой же [день] прислал письмо, в котором весьма вежливо изъяснил свое предложение и просил скорого и решительного ответа. Соображали и раздумывали мы вместе весь тот [день].А любопытно, однако ж, для чего мамаша о „новейших-то поколениях“ мне написала? Просто ли для характеристики лица или с дальнейшею целью: задобрить меня в пользу господина Лужина? О хитрые! Любопытно бы разъяснить еще одно обстоятельство: до какой степени они обе были откровенны друг с дружкой, в тот [день] и в ту ночь, и во всё последующее время? Все ли слова между ними были прямо произнесены, или обе поняли, что у той и у другой одно в сердце и в мыслях, так уж нечего вслух-то всего выговаривать да напрасно проговариваться. Таковы-то мы и есть, и всё ясно как [день]. на другой [день], после того пойду, когда уже то будет кончено и когда всё по-новому пойдет. Он лет семи и гуляет в праздничный [день], под вечер, с своим отцом за городом. Нет, я не вытерплю, не вытерплю! Пусть, пусть даже нет никаких сомнений во всех этих расчетах, будь это всё, что решено в этот месяц, ясно как [день], справедливо как арифметика. Это была высокая, неуклюжая, робкая и смиренная девка, чуть не идиотка, тридцати пяти лет, бывшая в полном рабстве у сестры своей, работавшая на нее [день] и ночь, трепетавшая перед ней и терпевшая от нее даже побои. Она работала на сестру [день] и ночь, была в доме вместо кухарки и прачки и, кроме того, шила на продажу, даже полы мыть нанималась, и всё сестре отдавала.
Количество: 17
---------------------
Слово: днем
Предложение:  Он был до того худо одет, что иной, даже и привычный человек, посовестился бы [днем] выходить в таких лохмотьях на улицу. И он стал рассказывать, какая она злая, капризная, что стоит только одним [днем] просрочить заклад, и пропала вещь.
Количество: 2
---------------------
Слово: лохмотьях
Предложение:  Он был до того худо одет, что иной, даже и привычный человек, посовестился бы днем выходить в таких [лохмотьях] на улицу. Мебель соответствовала помещению: было три старых стула, не совсем исправных, крашеный стол в углу, на котором лежало несколько тетрадей и книг; уже по тому одному, как они были запылены, видно было, что до них давно уже не касалась ничья рука; и, наконец, неуклюжая большая софа, занимавшая чуть не всю стену и половину ширины всей комнаты, когда-то обитая ситцем, но теперь в [лохмотьях] и служившая постелью Раскольникову.
Количество: 2
---------------------
Слово: костюмом
Предложение:  Впрочем, квартал был таков, что [костюмом] здесь было трудно кого-нибудь удивить.
Количество: 1
---------------------
Слово: кого
Предложение:  Впрочем, квартал был таков, что костюмом здесь было трудно [кого]-нибудь удивить. Господи, да при-идет царствие твое! И он опустился на лавку, истощенный и обессиленный, ни на [кого] не смотря, как бы забыв окружающее и глубоко задумавшись. — Письмо! ко мне! от [кого]? — От кого, не знаю. Когда ты писал мне, тому назад два месяца, что слышал от [кого]-то, будто Дуня терпит много от грубости в доме господ Свидригайловых, и спрашивал от меня точных объяснений, — что могла я тогда написать тебе в ответ? Если б я написала тебе всю правду, то ты, пожалуй бы, всё бросил и хоть пешком, а пришел бы к нам, потому я и характер и чувства твои знаю, и ты бы не дал в обиду сестру свою. Что ж она, на [кого] же надеется: на сто двадцать рублей пенсиона, с вычетом на долг Афанасию Ивановичу? Косыночки она там зимние вяжет, да нарукавнички вышивает, глаза свои старые портит.
Количество: 5
---------------------
Слово: нибудь
Предложение:  Впрочем, квартал был таков, что костюмом здесь было трудно кого-[нибудь] удивить. И хотя с хозяйкой у ней наибеспрерывнейшие раздоры, но хоть перед кем-[нибудь] погордиться захотелось и сообщить о счастливых минувших днях. то есть никаких-с, а тут точно в гости собралась, приоделась, и не то чтобы что-[нибудь], а так, из ничего всё сделать сумеют: причешутся, воротничок там какой-нибудь чистенький, нарукавнички, ан совсем другая особа выходит, и помолодела, и похорошела. Так бывает у иных мономанов, слишком на чем-[нибудь] сосредоточившихся. Подумай теперь, что могла я тебе написать в письме, в ответ на твое, полученное мною два месяца назад, и о чем писать? Сама я была в отчаянии; правду написать тебе не смела, потому что ты очень бы был несчастлив, огорчен и возмущен, да и что мог бы ты сделать? Пожалуй, еще себя погубить, да и Дунечка запрещала; а наполнять письмо пустяками и о чем-[нибудь], тогда как в душе такое горе, я не могла. Уж конечно, мы остереглись проговориться Петру Петровичу хоть о чем-[нибудь] из этих дальнейших мечтаний наших и, главное, о том, что ты будешь его компанионом. Я замечала в жизни не раз, что тещи не очень-то бывают мужьям по сердцу, а я не только не хочу быть хоть кому-[нибудь] даже в малейшую тягость, но и сама хочу быть вполне свободною, покамест у меня хоть какой-нибудь свой кусок да такие дети, как ты и Дунечка. Он схватил шляпу и вышел, на этот раз уже не опасаясь с кем-[нибудь] встретиться на лестнице; забыл он об этом. «Не бывать? А что же ты сделаешь, чтоб этому не бывать? Запретишь? А право какое имеешь? Что ты им можешь обещать в свою очередь, чтобы право такое иметь? Всю судьбу свою, всю будущность им посвятить, когда кончишь курс и место достанешь? Слышали мы это, да ведь это буки, а теперь? Ведь тут надо теперь же что-[нибудь] сделать, понимаешь ты это? А ты что теперь делаешь? Обираешь их же. Ясно, что теперь надо было не тосковать, не страдать пассивно, одними рассуждениями о том, что вопросы неразрешимы, а непременно что-[нибудь] сделать, и сейчас же, и поскорее. Во что бы то ни стало надо решиться, хоть на что-[нибудь], или. — Э-эх! — проговорил служивый, махнув рукой, и пошел вслед за франтом и за девочкой, вероятно приняв Раскольникова иль за помешанного, или за что-[нибудь] еще хуже.«Действительно, я у Разумихина недавно еще хотел было работы просить, чтоб он мне или уроки достал, или что-[нибудь]. Он никогда не мог припомнить: думал ли он о чем-[нибудь] в то время? Наконец он почувствовал давешнюю лихорадку, озноб, и с наслаждением догадался, что на диване можно и лечь. Он бросился на нее с топором; губы ее перекосились так жалобно, как у очень маленьких детей, когда они начинают чего-[нибудь] пугаться, пристально смотрят на пугающий их предмет и собираются закричать. Но до того уже он потерял способность сообразить что-[нибудь], что прямо подошел к дворницкой и растворил ее.
Количество: 16
---------------------
Слово: Сенной
Предложение:  Близость [Сенной], обилие известных заведений и, по преимуществу, цеховое и ремесленное население, скученное в этих серединных петербургских улицах и переулках, пестрили иногда общую панораму такими субъектами, что странно было бы и удивляться при встрече с иною фигурой.                                                                                                                                               Возвратясь с [Сенной], он бросился на диван и целый час просидел без движения.
Количество: 2
---------------------
Слово: обилие
Предложение:  Близость Сенной, [обилие] известных заведений и, по преимуществу, цеховое и ремесленное население, скученное в этих серединных петербургских улицах и переулках, пестрили иногда общую панораму такими субъектами, что странно было бы и удивляться при встрече с иною фигурой.
Количество: 1
---------------------
Слово: заведений
Предложение:  Близость Сенной, обилие известных [заведений] и, по преимуществу, цеховое и ремесленное население, скученное в этих серединных петербургских улицах и переулках, пестрили иногда общую панораму такими субъектами, что странно было бы и удивляться при встрече с иною фигурой.
Количество: 1
---------------------
Слово: население
Предложение:  Близость Сенной, обилие известных заведений и, по преимуществу, цеховое и ремесленное [население], скученное в этих серединных петербургских улицах и переулках, пестрили иногда общую панораму такими субъектами, что странно было бы и удивляться при встрече с иною фигурой.
Количество: 1
---------------------
Слово: улицах
Предложение:  Близость Сенной, обилие известных заведений и, по преимуществу, цеховое и ремесленное население, скученное в этих серединных петербургских [улицах] и переулках, пестрили иногда общую панораму такими субъектами, что странно было бы и удивляться при встрече с иною фигурой.
Количество: 1
---------------------
Слово: переулках
Предложение:  Близость Сенной, обилие известных заведений и, по преимуществу, цеховое и ремесленное население, скученное в этих серединных петербургских улицах и [переулках], пестрили иногда общую панораму такими субъектами, что странно было бы и удивляться при встрече с иною фигурой.
Количество: 1
---------------------
Слово: панораму
Предложение:  Близость Сенной, обилие известных заведений и, по преимуществу, цеховое и ремесленное население, скученное в этих серединных петербургских улицах и переулках, пестрили иногда общую [панораму] такими субъектами, что странно было бы и удивляться при встрече с иною фигурой.
Количество: 1
---------------------
Слово: субъектами
Предложение:  Близость Сенной, обилие известных заведений и, по преимуществу, цеховое и ремесленное население, скученное в этих серединных петербургских улицах и переулках, пестрили иногда общую панораму такими [субъектами], что странно было бы и удивляться при встрече с иною фигурой.
Количество: 1
---------------------
Слово: встрече
Предложение:  Близость Сенной, обилие известных заведений и, по преимуществу, цеховое и ремесленное население, скученное в этих серединных петербургских улицах и переулках, пестрили иногда общую панораму такими субъектами, что странно было бы и удивляться при [встрече] с иною фигурой. Другое дело при [встрече] с иными знакомыми или с прежними товарищами, с которыми вообще он не любил встречаться. Во-вторых же, потому не говорили, что мне особенно хотелось поставить тебя с ним, при предстоящей теперешней [встрече] нашей, на ровной ноге. Когда Раскольников вдруг увидел ее, какое-то странное ощущение, похожее на глубочайшее изумление, охватило его, хотя во [встрече] этой не было ничего изумительного.
Количество: 4
---------------------
Слово: фигурой
Предложение:  Близость Сенной, обилие известных заведений и, по преимуществу, цеховое и ремесленное население, скученное в этих серединных петербургских улицах и переулках, пестрили иногда общую панораму такими субъектами, что странно было бы и удивляться при встрече с иною [фигурой].
Количество: 1
---------------------
Слово: душе
Предложение:  Но столько злобного презрения уже накопилось в [душе] молодого человека, что, несмотря на всю свою, иногда очень молодую, щекотливость, он менее всего совестился своих лохмотьев на улице. Подумай теперь, что могла я тебе написать в письме, в ответ на твое, полученное мною два месяца назад, и о чем писать? Сама я была в отчаянии; правду написать тебе не смела, потому что ты очень бы был несчастлив, огорчен и возмущен, да и что мог бы ты сделать? Пожалуй, еще себя погубить, да и Дунечка запрещала; а наполнять письмо пустяками и о чем-нибудь, тогда как в [душе] такое горе, я не могла. — Но что это? Уж не горячка ли во мне начинается: такой безобразный сон!» Всё тело его было как бы разбито; смутно и темно на [душе]. Он почувствовал, что уже сбросил с себя это страшное бремя, давившее его так долго, и на [душе] его стало вдруг легко и мирно.
Количество: 4
---------------------
Слово: лохмотьев
Предложение:  Но столько злобного презрения уже накопилось в душе молодого человека, что, несмотря на всю свою, иногда очень молодую, щекотливость, он менее всего совестился своих [лохмотьев] на улице. Из [лохмотьев] ее он выдрал тесьму, в вершок шириной и вершков в восемь длиной.
Количество: 2
---------------------
Слово: знакомыми
Предложение:  Другое дело при встрече с иными [знакомыми] или с прежними товарищами, с которыми вообще он не любил встречаться.
Количество: 1
---------------------
Слово: товарищами
Предложение:  Другое дело при встрече с иными знакомыми или с прежними [товарищами], с которыми вообще он не любил встречаться.
Количество: 1
---------------------
Слово: которыми
Предложение:  Другое дело при встрече с иными знакомыми или с прежними товарищами, с [которыми] вообще он не любил встречаться. Бывают иные встречи, совершенно даже с незнакомыми нам людьми, [которыми] мы начинаем интересоваться с первого взгляда, как-то вдруг, внезапно, прежде чем скажем слово. На остальных же, бывших в распивочной, не исключая и хозяина, чиновник смотрел как-то привычно и даже со скукой, а вместе с тем и с оттенком некоторого высокомерного пренебрежения, как бы на людей низшего положения и развития, с [которыми] нечего ему говорить. Эта привычка обращается у иных пьющих в потребность, и преимущественно у тех из них, с [которыми] дома обходятся строго и которыми помыкают. Эта привычка обращается у иных пьющих в потребность, и преимущественно у тех из них, с [которыми] дома обходятся строго и которыми помыкают.
Количество: 5
---------------------
Слово: тем
Предложение:  А между [тем], когда один пьяный, которого неизвестно почему и куда провозили в это время по улице в огромной телеге, запряженной огромною ломовою лошадью, крикнул ему вдруг, проезжая: «Эй ты, немецкий шляпник!» — и заорал во всё горло, указывая на него рукой, — молодой человек вдруг остановился и судорожно схватился за свою шляпу. Ему захотелось выпить холодного пива, [тем] более что внезапную слабость свою он относил и к тому, что был голоден. Что-то совершалось в нем как бы новое, и вместе с [тем] ощутилась какая-то жажда людей. На остальных же, бывших в распивочной, не исключая и хозяина, чиновник смотрел как-то привычно и даже со скукой, а вместе с [тем] и с оттенком некоторого высокомерного пренебрежения, как бы на людей низшего положения и развития, с которыми нечего ему говорить. — отвечал молодой человек, отчасти удивленный и особенным витиеватым тоном речи, и [тем], что так прямо, в упор, обратились к нему. Разве я не чувствую? И чем более пью, [тем] более и чувствую. Мужа любила чрезмерно, но в картишки пустился, под суд попал, с [тем] и помер. ну, их уже теперь и нет, этих книжек, то [тем] и кончилось всё обучение. Этот кабак, развращенный вид, пять ночей на сенных барках и штоф, а вместе с [тем] эта болезненная любовь к жене и семье сбивали его слушателя с толку. Мармеладов тотчас же послушно и покорно развел руки в обе стороны, чтобы [тем] облегчить карманный обыск. К тому же он человек очень расчетливый и, конечно, сам увидит, что его собственное супружеское счастье будет [тем] вернее, чем Дунечка будет за ним счастливее. Пред [тем], как решиться, Дунечка не спала всю ночь и, полагая, что я уже сплю, встала с постели и всю ночь ходила взад и вперед по комнате; наконец стала на колени и долго и горячо молилась перед образом, а наутро объявила мне, что она решилась. Она теперь, уже несколько дней, просто в каком-то жару и составила уже целый проект о том, что впоследствии ты можешь быть товарищем и даже компанионом Петра Петровича по его тяжебным занятиям, [тем] более что ты сам на юридическом факультете. Равным образом ни я, ни Дуня ни полслова еще не говорили с ним о крепкой надежде нашей, что он поможет нам способствовать тебе деньгами, пока ты в университете; потому не говорили, что, во-первых, это и само собой сделается впоследствии, и он, наверно, без лишних слов, сам предложит (еще бы он в этом-то отказал Дунечке) [тем] скорее, что ты и сам можешь стать его правою рукой по конторе и получать эту помощь не в виде благодеяния, а в виде заслуженного тобою жалованья. — Ну пусть и с того тоже возьмет да и отпустит с ним девочку, [тем] и кончится. Разумихин был еще [тем] замечателен, что никакие неудачи его никогда не смущали и никакие дурные обстоятельства, казалось, не могли придавить его. Убей ее и возьми ее деньги, с [тем] чтобы с их помощию посвятить потом себя на служение всему человечеству и общему делу: как ты думаешь, не загладится ли одно, крошечное преступленьице тысячами добрых дел? За одну жизнь — тысячи жизней, спасенных от гниения и разложения. Между [тем] стемнело; свечи у него не было, да и в голову не приходило ему зажигать. А меж [тем], может, и шесть часов било. А между [тем], казалось бы, весь анализ, в смысле нравственного разрешения вопроса, был уже им покончен: казуистика его выточилась, как бритва, и сам в себе он уже не находил сознательных возражений. Вспоминая об этом после, ярко, ясно, — эта минута отчеканилась в нем навеки, — он понять не мог, откуда он взял столько хитрости, [тем] более что ум его как бы померкал мгновениями, а тела своего он почти и не чувствовал на себе. Крови между [тем] натекла уже целая лужа. А между [тем] ни под каким видом не смел он очень прибавить шагу, хотя до первого поворота шагов сто оставалось. А между [тем] предстояла очень важная задача: положить его обратно и как можно незаметнее.
Количество: 24
---------------------
Слово: телеге
Предложение:  А между тем, когда один пьяный, которого неизвестно почему и куда провозили в это время по улице в огромной [телеге], запряженной огромною ломовою лошадью, крикнул ему вдруг, проезжая: «Эй ты, немецкий шляпник!» — и заорал во всё горло, указывая на него рукой, — молодой человек вдруг остановился и судорожно схватился за свою шляпу. Произошла у них тут же в саду ужасная сцена: Марфа Петровна даже ударила Дуню, не хотела ничего слушать, а сама целый час кричала и, наконец, приказала тотчас же отвезти Дуню ко мне в город, на простой крестьянской [телеге], в которую сбросили все ее вещи, белье, платья, всё как случилось, неувязанное и неуложенное. А тут поднялся проливной дождь, и Дуня, оскорбленная и опозоренная, должна была проехать с мужиком целых семнадцать верст в некрытой [телеге]. Главное, „человек деловой и, кажется, добрый“: шутка ли, поклажу взял на себя, большой сундук на свой счет доставляет! Ну как же не добрый? А они-то обе, невеста и мать, мужичка подряжают, в [телеге], рогожею крытой (я ведь так езжал)! Ничего! Только ведь девяносто верст, „а там преблагополучно прокатимся в третьем классе“, верст тысячу. Кругом в толпе тоже смеются, да и впрямь, как не смеяться: этака лядащая кобыленка да таку тягость вскачь везти будет! Два парня в [телеге] тотчас же берут по кнуту, чтобы помогать Миколке. Смех в [телеге] и в толпе удвоивается, но Миколка сердится и в ярости сечет учащенными ударами кобыленку, точно и впрямь полагает, что она вскачь пойдет. — Песню, братцы! — кричит кто-то с телеги, и все в [телеге] подхватывают.
Количество: 7
---------------------
Слово: лошадью
Предложение:  А между тем, когда один пьяный, которого неизвестно почему и куда провозили в это время по улице в огромной телеге, запряженной огромною ломовою [лошадью], крикнул ему вдруг, проезжая: «Эй ты, немецкий шляпник!» — и заорал во всё горло, указывая на него рукой, — молодой человек вдруг остановился и судорожно схватился за свою шляпу.
Количество: 1
---------------------
Слово: горло
Предложение:  А между тем, когда один пьяный, которого неизвестно почему и куда провозили в это время по улице в огромной телеге, запряженной огромною ломовою лошадью, крикнул ему вдруг, проезжая: «Эй ты, немецкий шляпник!» — и заорал во всё [горло], указывая на него рукой, — молодой человек вдруг остановился и судорожно схватился за свою шляпу.
Количество: 1
---------------------
Слово: рукой
Предложение:  А между тем, когда один пьяный, которого неизвестно почему и куда провозили в это время по улице в огромной телеге, запряженной огромною ломовою лошадью, крикнул ему вдруг, проезжая: «Эй ты, немецкий шляпник!» — и заорал во всё горло, указывая на него [рукой], — молодой человек вдруг остановился и судорожно схватился за свою шляпу. — Жалеть! зачем меня жалеть! — вдруг возопил Мармеладов, вставая с протянутою вперед [рукой], в решительном вдохновении, как будто только и ждал этих слов. Старшая девочка, лет девяти, высокенькая и тоненькая как спичка, в одной худенькой и разодранной всюду рубашке и в накинутом на голые плечи ветхом драдедамовом бурнусике, сшитом ей, вероятно, два года назад, потому что он не доходил теперь и до колен, стояла в углу подле маленького брата, обхватив его шею своею длинною, высохшею как спичка [рукой]. Но рассудив, что взять назад уже невозможно и что все-таки он и без того бы не взял, он махнул [рукой] и пошел на свою квартиру. Послушайте, сударыня, — начал он звать ее, — где изволите проживать? — Девушка открыла усталые и посоловелые глаза, тупо посмотрела на допрашивающих и отмахнулась [рукой]. — пробормотала девочка и опять отмахнулась [рукой]. — Главное, — хлопотал Раскольников, — вот этому подлецу как бы не дать! Ну что ж он еще над ней надругается! Наизусть видно, чего ему хочется; ишь подлец, не отходит! Раскольников говорил громко и указывал на него прямо [рукой]. — Э-эх! — проговорил служивый, махнув [рукой], и пошел вслед за франтом и за девочкой, вероятно приняв Раскольникова иль за помешанного, или за что-нибудь еще хуже. Есть-то будешь, что ль? — После, — слабо проговорил он, — ступай! — и махнул [рукой]. А если под пальто спрятать, то все-таки надо было [рукой] придерживать, что было бы приметно. Запустив же руку в боковой карман пальто, он мог и конец топорной ручки придерживать, чтоб она не болталась; а так как пальто было очень широкое, настоящий мешок, то и не могло быть приметно снаружи, что он что-то [рукой], через карман, придерживает. Переведя дух и прижав [рукой] стукавшее сердце, тут же нащупав и оправив еще раз топор, он стал осторожно и тихо подниматься на лестницу, поминутно прислушиваясь. Чувства ли его были так изощрены (что вообще трудно предположить), или действительно было очень слышно, но вдруг он различил как бы осторожный шорох [рукой] у замочной ручки и как бы шелест платья о самую дверь. Он расстегнул пальто и высвободил топор из петли, но еще не вынул совсем, а только придерживал правою [рукой] под одеждой. Он было вздумал придержать запор [рукой], но тот мог догадаться.
Количество: 15
---------------------
Слово: шляпу
Предложение:  А между тем, когда один пьяный, которого неизвестно почему и куда провозили в это время по улице в огромной телеге, запряженной огромною ломовою лошадью, крикнул ему вдруг, проезжая: «Эй ты, немецкий шляпник!» — и заорал во всё горло, указывая на него рукой, — молодой человек вдруг остановился и судорожно схватился за свою [шляпу]. Он схватил [шляпу] и вышел, на этот раз уже не опасаясь с кем-нибудь встретиться на лестнице; забыл он об этом. Только что он достал заклад, как вдруг где-то на дворе раздался чей-то крик: — Семой час давно! — Давно! Боже мой! Он бросился к двери, прислушался, схватил [шляпу] и стал сходить вниз свои тринадцать ступеней, осторожно, неслышно, как кошка.
Количество: 3
---------------------
Слово: дырах
Предложение:  Шляпа эта была высокая, круглая, циммермановская, но вся уже изношенная, совсем рыжая, вся в [дырах] и пятнах, без полей и самым безобразнейшим углом заломившаяся на сторону.
Количество: 1
---------------------
Слово: пятнах
Предложение:  Шляпа эта была высокая, круглая, циммермановская, но вся уже изношенная, совсем рыжая, вся в дырах и [пятнах], без полей и самым безобразнейшим углом заломившаяся на сторону.
Количество: 1
---------------------
Слово: полей
Предложение:  Шляпа эта была высокая, круглая, циммермановская, но вся уже изношенная, совсем рыжая, вся в дырах и пятнах, без [полей] и самым безобразнейшим углом заломившаяся на сторону.
Количество: 1
---------------------
Слово: углом
Предложение:  Шляпа эта была высокая, круглая, циммермановская, но вся уже изношенная, совсем рыжая, вся в дырах и пятнах, без полей и самым безобразнейшим [углом] заломившаяся на сторону.
Количество: 1
---------------------
Слово: сторону
Предложение:  Шляпа эта была высокая, круглая, циммермановская, но вся уже изношенная, совсем рыжая, вся в дырах и пятнах, без полей и самым безобразнейшим углом заломившаяся на [сторону]. Старуха помолчала, как бы в раздумье, потом отступила в [сторону] и, указывая на дверь в комнату, произнесла, пропуская гостя вперед: — Пройдите, батюшка. Та вдруг совсем открыла глаза, посмотрела внимательно, как будто поняла что-то такое, встала со скамейки и пошла обратно в ту [сторону], откуда пришла. Раз как-то, месяца два тому назад, они было встретились на улице, но Раскольников отвернулся и даже перешел на другую [сторону], чтобы тот его не заметил. — Да что он тут навертел! — с досадой вскричала старуха и пошевелилась в его [сторону]. Нагнувшись и рассматривая ее опять ближе, он увидел ясно, что череп был раздроблен и даже сворочен чуть-чуть на [сторону].
Количество: 6
---------------------
Слово: чувство
Предложение:  Но не стыд, а совсем другое [чувство], похожее даже на испуг, охватило его. Несмотря на недавнее мгновенное желание хотя какого бы ни было сообщества с людьми, он при первом, действительно обращенном к нему слове вдруг ощутил свое обычное неприятное и раздражительное [чувство] отвращения ко всякому чужому лицу, касавшемуся или хотевшему только прикоснуться к его личности. И целый год я обязанность свою исполнял благочестиво и свято и не касался сего (он ткнул пальцем на полуштоф), ибо [чувство] имею. Что говорить! Тяжелы Свидригайловы! Тяжело за двести рублей всю жизнь в гувернантках по губерниям шляться, но я все-таки знаю, что сестра моя скорее в негры пойдет к плантатору или в латыши к остзейскому немцу, чем оподлит дух свой и нравственное [чувство] свое связью с человеком, которого не уважает и с которым ей нечего делать, — навеки, из одной своей личной выгоды! И будь даже господин Лужин весь из одного чистейшего золота или из цельного бриллианта, и тогда не согласится стать законною наложницей господина Лужина! Почему же теперь соглашается? В чем же штука-то? В чем же разгадка-то? Дело ясное: для себя, для комфорта своего, даже для спасения себя от смерти, себя не продаст, а для другого вот и продает! Для милого, для обожаемого человека продаст! Вот в чем вся наша штука-то и состоит: за брата, за мать продаст! Всё продаст! О, тут мы, при случае, и нравственное чувство наше придавим; свободу, спокойствие, даже совесть, всё, всё на толкучий рынок снесем.
Количество: 4
---------------------
Слово: испуг
Предложение:  Но не стыд, а совсем другое чувство, похожее даже на [испуг], охватило его.
Количество: 1
---------------------
Слово: смущении
Предложение:  «Я так и знал! — бормотал он в [смущении], — я так и думал! Это уж всего сквернее! Вот эдакая какая-нибудь глупость, какая-нибудь пошлейшая мелочь, весь замысел может испортить! Да, слишком приметная шляпа. Прощайте, Алена Ивановна! Раскольников вышел в решительном [смущении].
Количество: 2
---------------------
Слово: мелочь
Предложение:  «Я так и знал! — бормотал он в смущении, — я так и думал! Это уж всего сквернее! Вот эдакая какая-нибудь глупость, какая-нибудь пошлейшая [мелочь], весь замысел может испортить! Да, слишком приметная шляпа.
Количество: 1
---------------------
Слово: лохмотьям
Предложение:  К моим [лохмотьям] непременно нужна фуражка, хотя бы старый блин какой-нибудь, а не этот урод.
Количество: 1
---------------------
Слово: урод
Предложение:  К моим лохмотьям непременно нужна фуражка, хотя бы старый блин какой-нибудь, а не этот [урод]. — Да, смуглая такая, точно солдат переряженный, но знаешь, совсем не [урод].
Количество: 2
---------------------
Слово: версту
Предложение:  Никто таких не носит, за [версту] заметят, запомнят.
Количество: 1
---------------------
Слово: улика
Предложение:  главное, потом запомнят, ан и [улика].
Количество: 1
---------------------
Слово: всё
Предложение:  Вот эти-то мелочи и губят всегда и [всё].» — как бы невзначай мелькнуло в уме Раскольникова, и быстрым взглядом окинул он [всё] в комнате, чтобы по возможности изучить и запомнить расположение. Даже прослезились, изволив [всё] выслушать. Бывало, лежи, как скот, только брань! А ныне: на цыпочках ходят, детей унимают: «Семен Захарыч на службе устал, отдыхает, тш!» Кофеем меня перед службой поят, сливки кипятят! Сливок настоящих доставать начали, слышите! И откуда они сколотились мне на обмундировку приличную, одиннадцать рублей пятьдесят копеек, не понимаю? Сапоги, манишки коленкоровые — великолепнейшие, вицмундир, [всё] за одиннадцать с полтиной состряпали в превосходнейшем виде-с. то есть никаких-с, а тут точно в гости собралась, приоделась, и не то чтобы что-нибудь, а так, из ничего [всё] сделать сумеют: причешутся, воротничок там какой-нибудь чистенький, нарукавнички, ан совсем другая особа выходит, и помолодела, и похорошела. и [всё] поймем! Тогда всё поймем!. и [всё] поймем! Тогда всё поймем!. — О господи, неужели же он [всё] пропил! Ведь двенадцать целковых в сундуке оставалось!. — Пропил! [всё], всё пропил! — кричала в отчаянии бедная женщина, — и платье не то! Голодные, голодные! (и, ломая руки, она указывала на детей). Слава тебе господи, кончились ее истязания, но расскажу тебе [всё] по порядку, чтобы ты узнал, как всё было, и что мы от тебя до сих пор скрывали. Когда ты писал мне, тому назад два месяца, что слышал от кого-то, будто Дуня терпит много от грубости в доме господ Свидригайловых, и спрашивал от меня точных объяснений, — что могла я тогда написать тебе в ответ? Если б я написала тебе всю правду, то ты, пожалуй бы, [всё] бросил и хоть пешком, а пришел бы к нам, потому я и характер и чувства твои знаю, и ты бы не дал в обиду сестру свою. Сумму же эту (теперь могу тебе [всё] объяснить, бесценный Родя) взяла она более для того, чтобы выслать тебе шестьдесят рублей, в которых ты тогда так нуждался и которые ты и получил от нас в прошлом году. Но наконец не удержался и осмелился сделать Дуне явное и гнусное предложение, обещая ей разные награды и сверх того бросить [всё] и уехать с нею в другую деревню или, пожалуй, за границу. Марфа Петровна нечаянно подслушала своего мужа, умолявшего Дунечку в саду, и, поняв [всё] превратно, во всем ее же и обвинила, думая, что она-то всему и причиной. Я заболела, Дунечка же была тверже меня, и если бы ты видел, как она [всё] переносила и меня же утешала и ободряла! Она ангел! Но, по милосердию божию, наши муки были сокращены: господин Свидригайлов одумался и раскаялся и, вероятно пожалев Дуню, представил Марфе Петровне полные и очевидные доказательства всей Дунечкиной невинности, а именно: письмо, которое Дуня еще до тех пор, когда Марфа Петровна застала их в саду, принуждена была написать и передать ему, чтоб отклонить личные объяснения и тайные свидания, на которых он настаивал, и которое, по отъезде Дунечки, осталось в руках господина Свидригайлова. Затем, прямо из собора, ни к кому не заезжая, приехала к нам, рассказала нам [всё], горько плакала и, в полном раскаянии, обнимала и умоляла Дуню простить ее. Мы, впрочем, уже [всё] рассчитали с Дунечкой до точности, и вышло, что дорога возьмет немного. Нет, Дунечка, [всё] вижу и знаю, о чем ты со мной много-то говорить собираешься; знаю и то, о чем ты всю ночь продумала, ходя по комнате, и о чем молилась перед Казанскою божией матерью, которая у мамаши в спальне стоит. Что говорить! Тяжелы Свидригайловы! Тяжело за двести рублей всю жизнь в гувернантках по губерниям шляться, но я все-таки знаю, что сестра моя скорее в негры пойдет к плантатору или в латыши к остзейскому немцу, чем оподлит дух свой и нравственное чувство свое связью с человеком, которого не уважает и с которым ей нечего делать, — навеки, из одной своей личной выгоды! И будь даже господин Лужин весь из одного чистейшего золота или из цельного бриллианта, и тогда не согласится стать законною наложницей господина Лужина! Почему же теперь соглашается? В чем же штука-то? В чем же разгадка-то? Дело ясное: для себя, для комфорта своего, даже для спасения себя от смерти, себя не продаст, а для другого вот и продает! Для милого, для обожаемого человека продаст! Вот в чем вся наша штука-то и состоит: за брата, за мать продаст! Всё продаст! О, тут мы, при случае, и нравственное чувство наше придавим; свободу, спокойствие, даже совесть, [всё], всё на толкучий рынок снесем. Что говорить! Тяжелы Свидригайловы! Тяжело за двести рублей всю жизнь в гувернантках по губерниям шляться, но я все-таки знаю, что сестра моя скорее в негры пойдет к плантатору или в латыши к остзейскому немцу, чем оподлит дух свой и нравственное чувство свое связью с человеком, которого не уважает и с которым ей нечего делать, — навеки, из одной своей личной выгоды! И будь даже господин Лужин весь из одного чистейшего золота или из цельного бриллианта, и тогда не согласится стать законною наложницей господина Лужина! Почему же теперь соглашается? В чем же штука-то? В чем же разгадка-то? Дело ясное: для себя, для комфорта своего, даже для спасения себя от смерти, себя не продаст, а для другого вот и продает! Для милого, для обожаемого человека продаст! Вот в чем вся наша штука-то и состоит: за брата, за мать продаст! Всё продаст! О, тут мы, при случае, и нравственное чувство наше придавим; свободу, спокойствие, даже совесть, [всё], всё на толкучий рынок снесем. «Или отказаться от жизни совсем! — вскричал он вдруг в исступлении, — послушно принять судьбу, как она есть, раз навсегда, и задушить в себе [всё], отказавшись от всякою права действовать, жить и любить!» «Понимаете ли, понимаете ли вы, милостивый государь, что значит, когда уже некуда больше идти? — вдруг припомнился ему вчерашний вопрос Мармеладова, — ибо надо, чтобы всякому человеку хоть куда-нибудь можно было пойти. Я сам видел, как он за нею наблюдал и следил, только я ему помешал, и он теперь [всё] ждет, когда я уйду. Как бы нам ему не дать? Как бы нам ее домой отправить, — подумайте-ка! Городовой мигом [всё] понял и сообразил. Он бы хотел совсем забыться, [всё] забыть, потом проснуться и начать совсем сызнова. Вдруг хохот раздается залпом и покрывает [всё]: кобыленка не вынесла учащенных ударов и в бессилии начала лягаться. Свобода, свобода! Он свободен теперь от этих чар, от колдовства, обаяния, от наваждения! Впоследствии, когда он припоминал это время и [всё], что случилось с ним в эти дни, минуту за минутой, пункт за пунктом, черту за чертой, его до суеверия поражало всегда одно обстоятельство, хотя в сущности и не очень необычайное, но которое постоянно казалось ему потом как бы каким-то предопределением судьбы его. Он давно уже знал [всё] про эту Лизавету, и даже та его знала немного. Раскольников не проронил ни одного слова и зараз [всё] узнал: Лизавета была младшая, сводная (от разных матерей) сестра старухи, и было ей уже тридцать пять лет. Тихая такая, кроткая, безответная, согласная, на [всё] согласная. Он напрягал все усилия, чтобы [всё] сообразить и ничего не забыть; а сердце всё билось, стукало так, что ему дышать стало тяжело. Ему вдруг опять захотелось бросить [всё] и уйти. Не то чтобы руки его так дрожали, но он [всё] ошибался: и видит, например, что ключ не тот, не подходит, а всё сует. Он бросился [всё] перевертывать. И если бы в ту минуту он в состоянии был правильнее видеть и рассуждать; если бы только мог сообразить все трудности своего положения, [всё] отчаяние, всё безобразие и всю нелепость его, понять при этом, сколько затруднений, а может быть, и злодейств еще остается ему преодолеть и совершить, чтобы вырваться отсюда и добраться домой, то очень может быть, что он бросил бы всё и тотчас пошел бы сам на себя объявить, и не от страху даже за себя, а от одного только ужаса и отвращения к тому, что он сделал. Кончив [всё], он притаился не дыша, прямо сейчас у двери. Когда стучались и сговаривались, ему несколько раз вдруг приходила мысль кончить [всё] разом и крикнуть им из-за дверей.
Количество: 36
---------------------
Слово: шагов
Предложение: » Идти ему было немного; он даже знал, сколько [шагов] от ворот его дома: ровно семьсот тридцать. Огарок освещал беднейшую комнату [шагов] в десять длиной; всю ее было видно из сеней. Это была крошечная клетушка, [шагов] в шесть длиной, имевшая самый жалкий вид с своими желтенькими, пыльными и всюду отставшими от стены обоями, и до того низкая, что чуть-чуть высокому человеку становилось в ней жутко, и всё казалось, что вот-вот стукнешься головой о потолок. Затем медленно отошел еще [шагов] десять и опять остановился. А между тем ни под каким видом не смел он очень прибавить шагу, хотя до первого поворота [шагов] сто оставалось.
Количество: 5
---------------------
Слово: ворот
Предложение: » Идти ему было немного; он даже знал, сколько шагов от [ворот] его дома: ровно семьсот тридцать. Молодой человек был очень доволен, не встретив ни которого из них, и неприметно проскользнул сейчас же из [ворот] направо на лестницу. Мало того, даже, как нарочно, в это самое мгновение только что перед ним въехал в [ворот]а огромный воз сена, совершенно заслонявший его всё время, как он проходил подворотню, и чуть только воз успел выехать из ворот во двор, он мигом проскользнул направо. Лестница к старухе была близко, сейчас из [ворот] направо.
Количество: 4
---------------------
Слово: их
Предложение:  Как-то раз он [их] сосчитал, когда уж очень размечтался. На оборотной дощечке [их] был изображен глобус. Молодой человек взял [их] и до того рассердился, что хотел было уже уйти; но тотчас одумался, вспомнив, что идти больше некуда и что он еще и за другим пришел. И хотя я и сам понимаю, что когда она и в[их]ры мои дерет, то дерет их не иначе как от жалости сердца (ибо, повторяю без смущения, она дерет мне вихры, молодой человек, — подтвердил он с сугубым достоинством, услышав опять хихиканье), но, боже, что если б она хотя один раз. Ибо Катерина Ивановна такого уж характера, и как расплачутся дети, хоть бы и с голоду, тотчас же [их] бить начинает. Сообразив это и не обращая уже более на него внимания, она пошла к сенным дверям, чтобы притворить [их], и вдруг вскрикнула, увидев на самом пороге стоящего на коленках мужа. Я заболела, Дунечка же была тверже меня, и если бы ты видел, как она всё переносила и меня же утешала и ободряла! Она ангел! Но, по милосердию божию, наши муки были сокращены: господин Свидригайлов одумался и раскаялся и, вероятно пожалев Дуню, представил Марфе Петровне полные и очевидные доказательства всей Дунечкиной невинности, а именно: письмо, которое Дуня еще до тех пор, когда Марфа Петровна застала [их] в саду, принуждена была написать и передать ему, чтоб отклонить личные объяснения и тайные свидания, на которых он настаивал, и которое, по отъезде Дунечки, осталось в руках господина Свидригайлова. Да и тут деловой-то человек [их] поднадул немножко: поклажа-то стоит дешевле ихнего проезда, а пожалуй, что и задаром пойдет. Держи карман! И так-то вот всегда у эт[их] шиллеровских прекрасных душ бывает: до последнего момента рядят человека в павлиные перья, до последнего момента на добро, а не на худо надеются; и хоть предчувствуют оборот медали, но ни за что себе заранее настоящего слова не выговорят; коробит их от одного помышления; обеими руками от правды отмахиваются, до тех самых пор, пока разукрашенный человек им собственноручно нос не налепит. «Не бывать? А что же ты сделаешь, чтоб этому не бывать? Запретишь? А право какое имеешь? Что ты им можешь обещать в свою очередь, чтобы право такое иметь? Всю судьбу свою, всю будущность им посвятить, когда кончишь курс и место достанешь? Слышали мы это, да ведь это буки, а теперь? Ведь тут надо теперь же что-нибудь сделать, понимаешь ты это? А ты что теперь делаешь? Обираешь [их] же. Ведь деньги-то им под сторублевый пенсион да под господ Свидригайловых под заклад достаются! От Свидригайловых-то, от Афанасия-то Ивановича Вахрушина чем ты [их] убережешь, миллионер будущий, Зевес, их судьбою располагающий? Через десять-то лет? Да в десять-то лет мать успеет ослепнуть от косынок, а пожалуй что и от слез; от поста исчахнет; а сестра? Ну, придумай-ка, что может быть с сестрой через десять лет али в эти десять лет? Догадался?» Так мучил он себя и поддразнивал этими вопросами, даже с каким-то наслаждением. Ведь деньги-то им под сторублевый пенсион да под господ Свидригайловых под заклад достаются! От Свидригайловых-то, от Афанасия-то Ивановича Вахрушина чем ты [их] убережешь, миллионер будущий, Зевес, их судьбою располагающий? Через десять-то лет? Да в десять-то лет мать успеет ослепнуть от косынок, а пожалуй что и от слез; от поста исчахнет; а сестра? Ну, придумай-ка, что может быть с сестрой через десять лет али в эти десять лет? Догадался?» Так мучил он себя и поддразнивал этими вопросами, даже с каким-то наслаждением. Он бросал на него злобные взгляды, стараясь, впрочем, чтобы тот [их] не заметил, и нетерпеливо ожидал своей очереди, когда досадный оборванец уйдет. Странен, верно, и он ему показался: в так[их] лохмотьях, а сам деньги выдает! — Вы далеко ль отсюда их нашли? — спросил он его. — Вот кабы они сказали, куда [их] предоставить, а то. И чего я ввязался тут помогать! Ну мне ль помогать? Имею ль я право помогать? Да пусть [их] переглотают друг друга живьем — мне-то чего? И как я смел отдать эти двадцать копеек. Иным товарищам его казалось, что он смотрит на н[их] на всех, как на детей, свысока, как будто он всех их опередил и развитием, и знанием, и убеждениями, и что на их убеждения и интересы он смотрит как на что-то низшее. Встречались ему тоже пышные коляски, наездники и наездницы; он провожал [их] с любопытством глазами и забывал о них прежде, чем они скрывались из глаз. Слагается иногда картина чудовищная, но обстановка и весь процесс всего представления бывают при этом до того вероятны и с такими тонкими, неожиданными, но художественно соответствующими всей полноте картины подробностями, что [их] и не выдумать наяву этому же самому сновидцу, будь он такой же художник, как Пушкин или Тургенев. Все торговцы на столах, на лотках, в лавках и в лавочках запирали свои заведения, или снимали и прибирали свой товар, и расходились по домам, равно как и [их] покупатели. Она стояла в раздумье с узлом перед мещанином и бабой и внимательно слушала [их]. Говорят: «долг, совесть», — я ничего не хочу говорить против долга и совести, — но ведь как мы [их] понимаем? Стой, я тебе еще задам один вопрос. Сложив обе дощечки, из ко[их] железная была меньше деревянной, он связал их вместе накрепко, крест-накрест, ниткой; потом аккуратно и щеголевато увертел их в чистую белую бумагу и обвязал тоненькою тесемочкой, тоже накрест, а узелок приладил так, чтобы помудренее было развязать. Сложив обе дощечки, из ко[их] железная была меньше деревянной, он связал их вместе накрепко, крест-накрест, ниткой; потом аккуратно и щеголевато увертел их в чистую белую бумагу и обвязал тоненькою тесемочкой, тоже накрест, а узелок приладил так, чтобы помудренее было развязать. Отмыв [их], он вытащил и топор, вымыл железо, и долго, минуты с три, отмывал дерево, где закровянилось, пробуя кровь даже мылом. Они стояли теперь друг против друга, как давеча он со старухой, когда дверь разделяла [их], а он прислушивался. — Да что они там, дрыхнут или передушил [их] кто? Тррреклятые! — заревел он как из бочки. — Да черт [их] знает, замок чуть не разломал, — отвечал Кох. — Что? — А вот что: пойдемте-ка за дворником; пусть он [их] сам разбудит. Порой хотелось ему начать ругаться с ними, дразнить [их], покамест не отперли.
Количество: 30
---------------------
Слово: мечтам
Предложение:  В то время он и сам еще не верил этим [мечтам] своим и только раздражал себя их безобразною, но соблазнительною дерзостью.
Количество: 1
---------------------
Слово: безобразною
Предложение:  В то время он и сам еще не верил этим мечтам своим и только раздражал себя их [безобразною], но соблазнительною дерзостью.
Количество: 1
---------------------
Слово: соблазнительною
Предложение:  В то время он и сам еще не верил этим мечтам своим и только раздражал себя их безобразною, но [соблазнительною] дерзостью.
Количество: 1
---------------------
Слово: бессилии
Предложение:  Теперь же, месяц спустя, он уже начинал смотреть иначе и, несмотря на все поддразнивающие монологи о собственном [бессилии] и нерешимости, «безобразную» мечту как-то даже поневоле привык считать уже предприятием, хотя всё еще сам себе не верил. Вдруг хохот раздается залпом и покрывает всё: кобыленка не вынесла учащенных ударов и в [бессилии] начала лягаться.
Количество: 2
---------------------
Слово: пробу
Предложение:  Он даже шел теперь делать [пробу] своему предприятию, и с каждым шагом волнение его возрастало всё сильнее и сильнее. [пробу], ведь я вчера же понял совершенно, что не вытерплю. Знакомая эта была Лизавета Ивановна, или просто, как все звали ее, Лизавета, младшая сестра той самой старухи Алены Ивановны, коллежской регистраторши и процентщицы, у которой вчера был Раскольников, приходивший закладывать ей часы и делать свою [пробу]. Даже недавнюю [пробу] свою (то есть визит с намерением окончательно осмотреть место) он только пробовал было сделать, но далеко не взаправду, а так: «дай-ка, дескать, пойду и опробую, что мечтать-то!» — и тотчас не выдержал, плюнул и убежал, в остервенении на самого себя.
Количество: 4
---------------------
Слово: предприятию
Предложение:  Он даже шел теперь делать пробу своему [предприятию], и с каждым шагом волнение его возрастало всё сильнее и сильнее.
Количество: 1
---------------------
Слово: шагом
Предложение:  Он даже шел теперь делать пробу своему предприятию, и с каждым [шагом] волнение его возрастало всё сильнее и сильнее. Он всегда любил смотреть на этих огромных ломовых коней, долгогривых, с толстыми ногами, идущих спокойно, мерным [шагом] и везущих за собою какую-нибудь целую гору, нисколько не надсаждаясь, как будто им с возами даже легче, чем без возов. Раздается: «ну!», клячонка дергает изо всей силы, но не только вскачь, а даже и [шагом]-то чуть-чуть может справиться, только семенит ногами, кряхтит и приседает от ударов трех кнутов, сыплющихся на нее, как горох.
Количество: 3
---------------------
Слово: замиранием
Предложение:  С [замиранием] сердца и нервною дрожью подошел он к преогромнейшему дому, выходившему одною стеной на канаву, а другою в — ю улицу.
Количество: 1
---------------------
Слово: сердца
Предложение:  С замиранием [сердца] и нервною дрожью подошел он к преогромнейшему дому, выходившему одною стеной на канаву, а другою в — ю улицу. Пусть, пусть я подлец, она же и [сердца] высокого, и чувств, облагороженных воспитанием, исполнена. И хотя я и сам понимаю, что когда она и вихры мои дерет, то дерет их не иначе как от жалости [сердца] (ибо, повторяю без смущения, она дерет мне вихры, молодой человек, — подтвердил он с сугубым достоинством, услышав опять хихиканье), но, боже, что если б она хотя один раз.
Количество: 3
---------------------
Слово: нервною
Предложение:  С замиранием сердца и [нервною] дрожью подошел он к преогромнейшему дому, выходившему одною стеной на канаву, а другою в — ю улицу.
Количество: 1
---------------------
Слово: дрожью
Предложение:  С замиранием сердца и нервною [дрожью] подошел он к преогромнейшему дому, выходившему одною стеной на канаву, а другою в — ю улицу.
Количество: 1
---------------------
Слово: дому
Предложение:  С замиранием сердца и нервною дрожью подошел он к преогромнейшему [дому], выходившему одною стеной на канаву, а другою в — ю улицу. Вышла замуж за первого мужа, за офицера пехотного, по любви, и с ним бежала из [дому] родительского. Смущение и страх всё более и более овладевали пьяницей по мере приближения к [дому]. «После того, — вскрикнул он, срываясь со скамейки, — да разве то будет? Неужели в самом деле будет?» Он бросил скамейку и пошел, почти побежал; он хотел было поворотить назад, к [дому], но домой идти ему стало вдруг ужасно противно: там-то, в углу, в этом-то ужасном шкафу и созревало всё это вот уже более месяца, и он пошел куда глаза глядят. Надо было и торопиться, и в то же время сделать крюк: подойти к [дому] в обход, с другой стороны.
Количество: 5
---------------------
Слово: стеной
Предложение:  С замиранием сердца и нервною дрожью подошел он к преогромнейшему дому, выходившему одною [стеной] на канаву, а другою в — ю улицу. В одно мгновение прошмыгнул он в отворенную дверь и притаился за [стеной], и было время: они уже стояли на самой площадке.
Количество: 2
---------------------
Слово: канаву
Предложение:  С замиранием сердца и нервною дрожью подошел он к преогромнейшему дому, выходившему одною стеной на [канаву], а другою в — ю улицу. «Ишь нарезался!» — крикнул кто-то ему, когда он вышел на [канаву]. Он помнил, однако, как вдруг, выйдя на [канаву], испугался, что мало народу и что тут приметнее, и хотел было поворотить назад в переулок.
Количество: 3
---------------------
Слово: другою
Предложение:  С замиранием сердца и нервною дрожью подошел он к преогромнейшему дому, выходившему одною стеной на канаву, а [другою] в — ю улицу.
Количество: 1
---------------------
Слово: квартирах
Предложение:  Этот дом стоял весь в мелких [квартирах] и заселен был всякими промышленниками — портными, слесарями, кухарками, разными немцами, девицами, живущими от себя, мелким чиновничеством и проч.
Количество: 1
---------------------
Слово: слесарями
Предложение:  Этот дом стоял весь в мелких квартирах и заселен был всякими промышленниками — портными, [слесарями], кухарками, разными немцами, девицами, живущими от себя, мелким чиновничеством и проч.
Количество: 1
---------------------
Слово: кухарками
Предложение:  Этот дом стоял весь в мелких квартирах и заселен был всякими промышленниками — портными, слесарями, [кухарками], разными немцами, девицами, живущими от себя, мелким чиновничеством и проч.
Количество: 1
---------------------
Слово: немцами
Предложение:  Этот дом стоял весь в мелких квартирах и заселен был всякими промышленниками — портными, слесарями, кухарками, разными [немцами], девицами, живущими от себя, мелким чиновничеством и проч.
Количество: 1
---------------------
Слово: девицами
Предложение:  Этот дом стоял весь в мелких квартирах и заселен был всякими промышленниками — портными, слесарями, кухарками, разными немцами, [девицами], живущими от себя, мелким чиновничеством и проч.
Количество: 1
---------------------
Слово: чиновничеством
Предложение:  Этот дом стоял весь в мелких квартирах и заселен был всякими промышленниками — портными, слесарями, кухарками, разными немцами, девицами, живущими от себя, мелким [чиновничеством] и проч.
Количество: 1
---------------------
Слово: проч
Предложение:  Этот дом стоял весь в мелких квартирах и заселен был всякими промышленниками — портными, слесарями, кухарками, разными немцами, девицами, живущими от себя, мелким чиновничеством и [проч]. Приезжее и забедневшее семейство продавало вещи, платье и [проч]. Действительно, между тряпьем были перемешаны золотые вещи — вероятно, всё заклады, выкупленные и невыкупленные, — браслеты, цепочки, серьги, булавки и [проч].
Количество: 3
---------------------
Слово: воротами
Предложение:  Входящие и выходящие так и шмыгали под обоими [воротами] и на обоих дворах дома. Он остановился в раздумье под [воротами]. «И какой случай навсегда потерял!» — пробормотал он, бесцельно стоя под [воротами], прямо против темной каморки дворника, тоже отворенной. Где-то далеко, внизу, вероятно под [воротами], громко и визгливо кричали чьи-то два голоса, спорили и бранились.
Количество: 4
---------------------
Слово: дворах
Предложение:  Входящие и выходящие так и шмыгали под обоими воротами и на обоих [дворах] дома. Около харчевен в нижних этажах, на грязных и вонючих [дворах] домов Сенной площади, а наиболее у распивочных, толпилось много разного и всякого сорта промышленников и лохмотников.
Количество: 2
---------------------
Слово: них
Предложение:  Молодой человек был очень доволен, не встретив ни которого из [них], и неприметно проскользнул сейчас же из ворот направо на лестницу. После [них] стало тихо и просторно. Эта привычка обращается у иных пьющих в потребность, и преимущественно у тех из [них], с которыми дома обходятся строго и которыми помыкают. Живет же на квартире у портного Капернаумова, квартиру у [них] снимает, а Капернаумов хром и косноязычен, и всё многочисленнейшее семейство его тоже косноязычное. — Да чего тебя жалеть-то? — крикнул хозяин, очутившийся опять подле [них]. «Ну что это за вздор такой я сделал, — подумал он, — тут у [них] Соня есть, а мне самому надо». Мебель соответствовала помещению: было три старых стула, не совсем исправных, крашеный стол в углу, на котором лежало несколько тетрадей и книг; уже по тому одному, как они были запылены, видно было, что до [них] давно уже не касалась ничья рука; и, наконец, неуклюжая большая софа, занимавшая чуть не всю стену и половину ширины всей комнаты, когда-то обитая ситцем, но теперь в лохмотьях и служившая постелью Раскольникову. Когда щи были принесены и он принялся за [них], Настасья уселась подле него на софе и стала болтать. Произошла у [них] тут же в саду ужасная сцена: Марфа Петровна даже ударила Дуню, не хотела ничего слушать, а сама целый час кричала и, наконец, приказала тотчас же отвезти Дуню ко мне в город, на простой крестьянской телеге, в которую сбросили все ее вещи, белье, платья, всё как случилось, неувязанное и неуложенное. Я, Родя, вполне с нею согласна и разделяю все ее планы и надежды, видя в [них] полную вероятность; и, несмотря на теперешнюю, весьма объясняемую уклончивость Петра Петровича (потому что он тебя еще не знает), Дуня твердо уверена, что достигнет всего своим добрым влиянием на будущего своего мужа, и в этом она уверена. Потом тотчас больница (и это всегда у тех, которые у матерей живут очень честных и тихонько от [них] пошаливают), ну а там. Процент! Славные, право, у [них] эти словечки: они такие успокоительные, научные. Иным товарищам его казалось, что он смотрит на [них] на всех, как на детей, свысока, как будто он всех их опередил и развитием, и знанием, и убеждениями, и что на их убеждения и интересы он смотрит как на что-то низшее. Особенно занимали его цветы; он на [них] всего дольше смотрел. Встречались ему тоже пышные коляски, наездники и наездницы; он провожал их с любопытством глазами и забывал о [них] прежде, чем они скрывались из глаз. Это одна из тех больших телег, в которые впрягают больших ломовых лошадей и перевозят в [них] товары и винные бочки. — Черт, нечего делать, идти! — Стойте! — закричал вдруг молодой человек, — смотрите: видите, как дверь отстает, если дергать? — Ну? — Значит, она не на замке, а на запоре, на крючке то есть! Слышите, как запор брякает? — Ну? — Да как же вы не понимаете? Значит, кто-нибудь из [них] дома. Он очень хорошо знал, он отлично хорошо знал, что они, в это мгновение, уже в квартире, что очень удивились, видя, что она отперта, тогда как сейчас была заперта, что они уже смотрят на тела и что пройдет не больше минуты, как они догадаются и совершенно сообразят, что тут только что был убийца и успел куда-нибудь спрятаться, проскользнуть мимо [них], убежать; догадаются, пожалуй, и о том, что он в пустой квартире сидел, пока они вверх проходили.
Количество: 18
---------------------
Слово: темноте
Предложение:  Лестница была темная и узкая, «черная», но он всё уже это знал и изучил, и ему вся эта обстановка нравилась: в такой [темноте] даже и любопытный взгляд был неопасен.
Количество: 1
---------------------
Слово: сю
Предложение:  «Если о [сю] пору я так боюсь, что же было бы, если б и действительно как-нибудь случилось до самого дела дойти?.
Количество: 1
---------------------
Слово: дела
Предложение:  «Если о сю пору я так боюсь, что же было бы, если б и действительно как-нибудь случилось до самого [дела] дойти?. Она у нас со всеми знакома и в этот месяц поминутно приезжала в город, и так как она немного болтлива и любит рассказывать про свои семейные [дела] и, особенно, жаловаться на своего мужа всем и каждому, что очень нехорошо, то и разнесла всю историю, в короткое время, не только в городе, но и по уезду. По крайней мере она вполне восстановила честь Дунечки, и вся гнусность этого [дела] легла неизгладимым позором на ее мужа, как на главного виновника, так что мне его даже и жаль; слишком уже строго поступили с этим сумасбродом. И хотя дело это с[дела]лось и без твоего совета, но ты, вероятно, не будешь ни на меня, ни на сестру в претензии, так как сам увидишь, из дела же, что ждать и откладывать до получения твоего ответа было бы нам невозможно. Главнейшая суть [дела] была решена в его голове и решена окончательно: «Не бывать этому браку, пока я жив, и к черту господина Лужина!» «Потому что это дело очевидное, — бормотал он про себя, ухмыляясь и злобно торжествуя заранее успех своего решения. Этот ничтожный, трактирный разговор имел чрезвычайное на него влияние при дальнейшем развитии [дела]: как будто действительно было тут какое-то предопределение, указание. Прибавим только, что фактические, чисто материальные затруднения [дела] вообще играли в уме его самую второстепенную роль. «Стоит только сохранить над ними всю волю и весь рассудок, и они, в свое время, все будут побеждены, когда придется познакомиться до малейшей тонкости со всеми подробностями [дела].
Количество: 8
---------------------
Слово: этаж
Предложение: » — подумал он невольно, проходя в четвертый [этаж]. Оглядевшись, он заметил, что стоит подле распивочной, в которую вход был с тротуара по лестнице вниз, в подвальный [этаж]. веди! Они вошли со двора и прошли в четвертый [этаж]. Эти шаги послышались очень далеко, еще в самом начале лестницы, но он очень хорошо и отчетливо помнил, что с первого же звука, тогда же стал подозревать почему-то, что это непременно сюда, в четвертый [этаж], к старухе. Вот уж он прошел первый [этаж], вот поднялся еще; всё слышней и слышней! Послышалась тяжелая одышка входившего. И наконец, когда уже гость стал подниматься в четвертый [этаж], тут только он весь вдруг встрепенулся и успел-таки быстро и ловко проскользнуть назад из сеней в квартиру и притворить за собой дверь. Затем повернули вверх и прошли мимо, в четвертый [этаж], громко разговаривая.
Количество: 7
---------------------
Слово: дорогу
Предложение:  Здесь загородили ему [дорогу] отставные солдаты-носильщики, выносившие из одной квартиры мебель. И не могли же вы не знать, что мать под свой пенсион на [дорогу] вперед занимает? Конечно, тут у вас общий коммерческий оборот, предприятие на обоюдных выгодах и на равных паях, значит, и расходы пополам; хлеб-соль вместе, а табачок врозь, по пословице. С другой стороны, молодые, свежие силы, пропадающие даром без поддержки, и это тысячами, и это всюду! Сто, тысячу добрых дел и начинаний, которые можно устроить и поправить на старухины деньги, обреченные в монастырь! Сотни, тысячи, может быть, существований, направленных на [дорогу]; десятки семейств, спасенных от нищеты, от разложения, от гибели, от разврата, от венерических больниц, — и всё это на ее деньги. Теперь же, с петлей, стоит только вложить в нее лезвие топора, и он будет висеть спокойно, под мышкой изнутри, всю [дорогу].
Количество: 4
---------------------
Слово: квартиры
Предложение:  Здесь загородили ему дорогу отставные солдаты-носильщики, выносившие из одной [квартиры] мебель. И вижу я, эдак часу в шестом, Сонечка встала, надела платочек, надела бурнусик и с [квартиры] отправилась, а в девятом часу и назад обратно пришла. Все-то знакомые от нас отстранились, все перестали даже кланяться, и я наверно узнала, что купеческие приказчики и некоторые канцеляристы хотели нанести нам низкое оскорбление, вымазав дегтем ворота нашего дома, так что хозяева стали требовать, чтобы мы с [квартиры] съехали. Раскольников не был у него уже месяца четыре, а Разумихин и не знал даже его [квартиры]. До его [квартиры] оставалось только несколько шагов. — Эй, леший, черт! Держи! С криком вырвался кто-то внизу из какой-то [квартиры] и не то что побежал, а точно упал вниз, по лестнице, крича во всю глотку: — Митька! Митька! Митька! Митька! Митька! Шут те дери-и-и! Крик закончился взвизгом; последние звуки послышались уже на дворе; всё затихло.
Количество: 6
---------------------
Слово: мебель
Предложение:  Здесь загородили ему дорогу отставные солдаты-носильщики, выносившие из одной квартиры [мебель].
Количество: 1
---------------------
Слово: этаже
Предложение:  Он уже прежде знал, что в этой квартире жил один семейный немец, чиновник: «Стало быть, этот немец теперь выезжает, и, стало быть, в четвертом [этаже], по этой лестнице и на этой площадке, остается, на некоторое время, только одна старухина квартира занятая. Во втором [этаже] одна пустая квартира была, правда, растворена настежь, и в ней работали маляры, но те и не поглядели. В третьем [этаже], по всем приметам, квартира, что прямо под старухиной, тоже пустая: визитный билет, прибитый к дверям гвоздочками, снят — выехали!.
Количество: 3
---------------------
Слово: площадке
Предложение:  Он уже прежде знал, что в этой квартире жил один семейный немец, чиновник: «Стало быть, этот немец теперь выезжает, и, стало быть, в четвертом этаже, по этой лестнице и на этой [площадке], остается, на некоторое время, только одна старухина квартира занятая. Но увидав на [площадке] много народу, она ободрилась и отворила совсем. В одно мгновение прошмыгнул он в отворенную дверь и притаился за стеной, и было время: они уже стояли на самой [площадке].
Количество: 3
---------------------
Слово: старухину
Предложение: » — подумал он опять и позвонил в [старухину] квартиру. На одно мгновение пронеслась в уме его мысль: «Не уйти ли?» Но он не дал себе ответа и стал прислушиваться в [старухину] квартиру: мертвая тишина.
Количество: 2
---------------------
Слово: жести
Предложение:  Звонок брякнул слабо, как будто был сделан из [жести], а не из меди.
Количество: 1
---------------------
Слово: меди
Предложение:  Звонок брякнул слабо, как будто был сделан из жести, а не из [меди]. — Вот, Настасья, возьми, пожалуйста, — сказал он, пошарив в кармане (он так и спал одетый) и вытащив горсточку [меди], — сходи и купи мне сайку.
Количество: 2
---------------------
Слово: домов
Предложение:  В подобных мелких квартирах таких [домов] почти всё такие звонки. Около харчевен в нижних этажах, на грязных и вонючих дворах [домов] Сенной площади, а наиболее у распивочных, толпилось много разного и всякого сорта промышленников и лохмотников.
Количество: 2
---------------------
Слово: звон
Предложение:  Он уже забыл [звон] этого колокольчика, и теперь этот особенный звон как будто вдруг ему что-то напомнил и ясно представил.
Количество: 1
---------------------
Слово: колокольчика
Предложение:  Он уже забыл звон этого [колокольчика], и теперь этот особенный звон как будто вдруг ему что-то напомнил и ясно представил. Как только звякнул жестяной звук [колокольчика], ему вдруг как будто почудилось, что в комнате пошевелились.
Количество: 2
---------------------
Слово: дверь
Предложение:  Немного спустя [дверь] приотворилась на крошечную щелочку: жилица оглядывала из щели пришедшего с видимым недоверием, и только виднелись ее сверкавшие из темноты глазки. Старуха помолчала, как бы в раздумье, потом отступила в сторону и, указывая на [дверь] в комнату, произнесла, пропуская гостя вперед: — Пройдите, батюшка. В комнате было душно, но окна она не отворила; с лестницы несло вонью, но [дверь] на лестницу была не затворена; из внутренних помещений, сквозь непритворенную дверь, неслись волны табачного дыма, она кашляла, но дверь не притворяла. В комнате было душно, но окна она не отворила; с лестницы несло вонью, но [дверь] на лестницу была не затворена; из внутренних помещений, сквозь непритворенную дверь, неслись волны табачного дыма, она кашляла, но дверь не притворяла. Но вот и четвертый этаж, вот и [дверь], вот и квартира напротив; та, пустая. Чувства ли его были так изощрены (что вообще трудно предположить), или действительно было очень слышно, но вдруг он различил как бы осторожный шорох рукой у замочной ручки и как бы шелест платья о самую [дверь]. Опасаясь, что старуха испугается того, что они одни, и не надеясь, что вид его ее разуверит, он взялся за [дверь] и потянул ее к себе, чтобы старуха как-нибудь не вздумала опять запереться. Увидя это, она не рванула [дверь] к себе обратно, но не выпустила и ручку замка, так что он чуть не вытащил ее, вместе с дверью, на лестницу. Он стоял, смотрел и не верил глазам своим: [дверь], наружная дверь, из прихожей на лестницу, та самая, в которую он давеча звонил и вошел, стояла отпертая, даже на целую ладонь приотворенная: ни замка, ни запора, всё время, во всё это время! Старуха не заперла за ним, может быть, из осторожности.» Он снял запор, отворил [дверь] и стал слушать на лестницу. Он опять притворил за собою [дверь] и переждал. И наконец, когда уже гость стал подниматься в четвертый этаж, тут только он весь вдруг встрепенулся и успел-таки быстро и ловко проскользнуть назад из сеней в квартиру и притворить за собой [дверь]. — Так что ж они там! — И он неистово начал дергать [дверь]. — Господи, что же делать! Раскольников снял запор, приотворил [дверь] — ничего не слышно, и вдруг, совершенно уже не думая, вышел, притворил как мог плотнее дверь за собой и пустился вниз. — Господи, что же делать! Раскольников снял запор, приотворил [дверь] — ничего не слышно, и вдруг, совершенно уже не думая, вышел, притворил как мог плотнее дверь за собой и пустился вниз. В одно мгновение прошмыгнул он в отворенную [дверь] и притаился за стеной, и было время: они уже стояли на самой площадке.
Количество: 16
---------------------
Слово: щелочку
Предложение:  Немного спустя дверь приотворилась на крошечную [щелочку]: жилица оглядывала из щели пришедшего с видимым недоверием, и только виднелись ее сверкавшие из темноты глазки.Дверь, как и тогда, отворилась на крошечную [щелочку], и опять два вострые и недоверчивые взгляда уставились на него из темноты.
Количество: 2
---------------------
Слово: щели
Предложение:  Немного спустя дверь приотворилась на крошечную щелочку: жилица оглядывала из [щели] пришедшего с видимым недоверием, и только виднелись ее сверкавшие из темноты глазки.
Количество: 1
---------------------
Слово: недоверием
Предложение:  Немного спустя дверь приотворилась на крошечную щелочку: жилица оглядывала из щели пришедшего с видимым [недоверием], и только виднелись ее сверкавшие из темноты глазки.
Количество: 1
---------------------
Слово: темноты
Предложение:  Немного спустя дверь приотворилась на крошечную щелочку: жилица оглядывала из щели пришедшего с видимым недоверием, и только виднелись ее сверкавшие из [темноты] глазки.Дверь, как и тогда, отворилась на крошечную щелочку, и опять два вострые и недоверчивые взгляда уставились на него из [темноты].
Количество: 2
---------------------
Слово: народу
Предложение:  Но увидав на площадке много [народу], она ободрилась и отворила совсем. В распивочной на ту пору оставалось мало [народу]. Он помнил, однако, как вдруг, выйдя на канаву, испугался, что мало [народу] и что тут приметнее, и хотел было поворотить назад в переулок.
Количество: 3
---------------------
Слово: порог
Предложение:  Молодой человек переступил через [порог] в темную прихожую, разгороженную перегородкой, за которою была крошечная кухня.
Количество: 1
---------------------
Слово: прихожую
Предложение:  Молодой человек переступил через порог в темную [прихожую], разгороженную перегородкой, за которою была крошечная кухня. Раскольников совсем было потерялся, схватил ее узел, бросил его опять и побежал в [прихожую].
Количество: 2
---------------------
Слово: перегородкой
Предложение:  Молодой человек переступил через порог в темную прихожую, разгороженную [перегородкой], за которою была крошечная кухня. В одной комнате помещаются, а Соня свою имеет особую, с [перегородкой].
Количество: 2
---------------------
Слово: которою
Предложение:  Молодой человек переступил через порог в темную прихожую, разгороженную перегородкой, за [которою] была крошечная кухня.
Количество: 1
---------------------
Слово: ним
Предложение:  Старуха стояла перед [ним] молча и вопросительно на него глядела. — Что угодно? — строго произнесла старушонка, войдя в комнату и по-прежнему становясь прямо перед [ним], чтобы глядеть ему прямо в лицо. Вышла замуж за первого мужа, за офицера пехотного, по любви, и с [ним] бежала из дому родительского. Женщина, увидев незнакомого, рассеянно остановилась перед [ним], на мгновение очнувшись и как бы соображая: зачем это он вошел? Но, верно, ей тотчас же представилось, что он идет в другие комнаты, так как ихняя была проходная. О, треклятая жизнь! А вам, вам не стыдно, — вдруг набросилась она на Раскольникова, — из кабака! Ты с [ним] пил? Ты тоже с ним пил! Вон! Молодой человек поспешил уйти, не говоря ни слова. О, треклятая жизнь! А вам, вам не стыдно, — вдруг набросилась она на Раскольникова, — из кабака! Ты с [ним] пил? Ты тоже с ним пил! Вон! Молодой человек поспешил уйти, не говоря ни слова. — Вставай, чего спишь! — закричала она над [ним], — десятый час. — Како от хозяйки! Она поставила перед [ним] свой собственный надтреснутый чайник, с спитым уже чаем, и положила два желтых кусочка сахару. Да и предупреждаю тебя, милый Родя, как увидишься с [ним] в Петербурге, что произойдет в очень скором времени, то не суди слишком быстро и пылко, как это и свойственно тебе, если на первый взгляд тебе что-нибудь в нем не покажется. К тому же он человек очень расчетливый и, конечно, сам увидит, что его собственное супружеское счастье будет тем вернее, чем Дунечка будет за [ним] счастливее. Равным образом ни я, ни Дуня ни полслова еще не говорили с [ним] о крепкой надежде нашей, что он поможет нам способствовать тебе деньгами, пока ты в университете; потому не говорили, что, во-первых, это и само собой сделается впоследствии, и он, наверно, без лишних слов, сам предложит (еще бы он в этом-то отказал Дунечке) тем скорее, что ты и сам можешь стать его правою рукой по конторе и получать эту помощь не в виде благодеяния, а в виде заслуженного тобою жалованья. Во-вторых же, потому не говорили, что мне особенно хотелось поставить тебя с [ним], при предстоящей теперешней встрече нашей, на ровной ноге.» Злоба накипала в нем всё сильнее и сильнее, и если бы теперь встретился с [ним] господин Лужин, он, кажется, убил бы его! «Гм, это правда, — продолжал он, следуя за вихрем мыслей, крутившимся в его голове, — это правда, что к человеку надо „подходить постепенно и осторожно, чтобы разузнать его“; но господин Лужин ясен. Пожалуй, и на свадьбу свою наденет! А впрочем, черт с [ним]!. Он пошел сколько мог поскорее; но на пути случилось с [ним] одно маленькое приключение, которое на несколько минут привлекло к себе всё его внимание. Выглядывая скамейку, он заметил впереди себя, шагах в двадцати, идущую женщину, но сначала не остановил на ней никакого в[ним]ания, как и на всех мелькавших до сих пор перед ним предметах. Пред [ним] было чрезвычайно молоденькое личико, лет шестнадцати, даже, может быть, только пятнадцати, — маленькое, белокуренькое, хорошенькое, но всё разгоревшееся и как будто припухшее. — Ну пусть и с того тоже возьмет да и отпустит с [ним] девочку, тем и кончится. С Разумихиным же он почему-то сошелся, то есть не то что сошелся, а был с [ним] сообщительнее, откровеннее. В этот миг отец, уже долго гонявшийся за [ним], схватывает его наконец и выносит из толпы. Свобода, свобода! Он свободен теперь от этих чар, от колдовства, обаяния, от наваждения! Впоследствии, когда он припоминал это время и всё, что случилось с [ним] в эти дни, минуту за минутой, пункт за пунктом, черту за чертой, его до суеверия поражало всегда одно обстоятельство, хотя в сущности и не очень необычайное, но которое постоянно казалось ему потом как бы каким-то предопределением судьбы его. Почти рядом с [ним] на другом столике сидел студент, которого он совсем не знал и не помнил, и молодой офицер. Настасья постояла над [ним]. Дойдя до таких выводов, он решил, что с [ним] лично, в его деле, не может быть подобных болезненных переворотов, что рассудок и воля останутся при нем, неотъемлемо, во всё время исполнения задуманного, единственно по той причине, что задуманное им — «не преступление». Мало того, даже, как нарочно, в это самое мгновение только что перед [ним] въехал в ворота огромный воз сена, совершенно заслонявший его всё время, как он проходил подворотню, и чуть только воз успел выехать из ворот во двор, он мигом проскользнул направо. Старуха побежала за [ним]; язык ее развязался. Он стоял, смотрел и не верил глазам своим: дверь, наружная дверь, из прихожей на лестницу, та самая, в которую он давеча звонил и вошел, стояла отпертая, даже на целую ладонь приотворенная: ни замка, ни запора, всё время, во всё это время! Старуха не заперла за [ним], может быть, из осторожности.
Количество: 27
---------------------
Слово: лет
Предложение:  Это была крошечная, сухая старушонка, [лет] шестидесяти, с вострыми и злыми глазками, с маленьким вострым носом и простоволосая. За застойкой находился мальчишка [лет] четырнадцати, и был другой мальчишка моложе, который подавал, если что спрашивали. Это был человек [лет] уже за пятьдесят, среднего роста и плотного сложения, с проседью и с большою лысиной, с отекшим от постоянного пьянства желтым, даже зеленоватым лицом и с припухшими веками, из-за которых сияли крошечные, как щелочки, но одушевленные красноватые глазки. Раскольникову она показалась [лет] тридцати, и действительно была не пара Мармеладову. Самая маленькая девочка, [лет] шести, спала на полу, как-то сидя, скорчившись и уткнув голову в диван. Старшая девочка, [лет] девяти, высокенькая и тоненькая как спичка, в одной худенькой и разодранной всюду рубашке и в накинутом на голые плечи ветхом драдедамовом бурнусике, сшитом ей, вероятно, два года назад, потому что он не доходил теперь и до колен, стояла в углу подле маленького брата, обхватив его шею своею длинною, высохшею как спичка рукой. Ведь деньги-то им под сторублевый пенсион да под господ Свидригайловых под заклад достаются! От Свидригайловых-то, от Афанасия-то Ивановича Вахрушина чем ты их убережешь, миллионер будущий, Зевес, их судьбою располагающий? Через десять-то [лет]? Да в десять-то лет мать успеет ослепнуть от косынок, а пожалуй что и от слез; от поста исчахнет; а сестра? Ну, придумай-ка, что может быть с сестрой через десять лет али в эти десять лет? Догадался?» Так мучил он себя и поддразнивал этими вопросами, даже с каким-то наслаждением. Ведь деньги-то им под сторублевый пенсион да под господ Свидригайловых под заклад достаются! От Свидригайловых-то, от Афанасия-то Ивановича Вахрушина чем ты их убережешь, миллионер будущий, Зевес, их судьбою располагающий? Через десять-то [лет]? Да в десять-то лет мать успеет ослепнуть от косынок, а пожалуй что и от слез; от поста исчахнет; а сестра? Ну, придумай-ка, что может быть с сестрой через десять лет али в эти десять лет? Догадался?» Так мучил он себя и поддразнивал этими вопросами, даже с каким-то наслаждением. Ведь деньги-то им под сторублевый пенсион да под господ Свидригайловых под заклад достаются! От Свидригайловых-то, от Афанасия-то Ивановича Вахрушина чем ты их убережешь, миллионер будущий, Зевес, их судьбою располагающий? Через десять-то [лет]? Да в десять-то лет мать успеет ослепнуть от косынок, а пожалуй что и от слез; от поста исчахнет; а сестра? Ну, придумай-ка, что может быть с сестрой через десять лет али в эти десять лет? Догадался?» Так мучил он себя и поддразнивал этими вопросами, даже с каким-то наслаждением. Пред ним было чрезвычайно молоденькое личико, [лет] шестнадцати, даже, может быть, только пятнадцати, — маленькое, белокуренькое, хорошенькое, но всё разгоревшееся и как будто припухшее. года через два-три — калека, итого житья ее девятнадцать аль восемнадцать [лет] от роду всего-с. Он [лет] семи и гуляет в праздничный день, под вечер, с своим отцом за городом. «Садись, все садись! — кричит один, еще молодой, с толстою такою шеей и с мясистым, красным, как морковь, лицом, — всех довезу, садись!» Но тотчас же раздается смех и восклицанья: — Этака кляча да повезет! — Да ты, Миколка, в уме, что ли: этаку кобыленку в таку телегу запрег! — А ведь савраске-то беспременно [лет] двадцать уж будет, братцы! — Садись, всех довезу! — опять кричит Миколка, прыгая первый в телегу, берет вожжи и становится на передке во весь рост. — Слышь, вскачь пойдет! — Она вскачь-то уж десять [лет], поди, не прыгала. Это была высокая, неуклюжая, робкая и смиренная девка, чуть не идиотка, тридцати пяти [лет], бывшая в полном рабстве у сестры своей, работавшая на нее день и ночь, трепетавшая перед ней и терпевшая от нее даже побои. Раскольников не проронил ни одного слова и зараз всё узнал: Лизавета была младшая, сводная (от разных матерей) сестра старухи, и было ей уже тридцать пять [лет].
Количество: 16
---------------------
Слово: глазками
Предложение:  Это была крошечная, сухая старушонка, лет шестидесяти, с вострыми и злыми [глазками], с маленьким вострым носом и простоволосая.
Количество: 1
---------------------
Слово: носом
Предложение:  Это была крошечная, сухая старушонка, лет шестидесяти, с вострыми и злыми глазками, с маленьким вострым [носом] и простоволосая.
Количество: 1
---------------------
Слово: ее
Предложение:  Белобрысые, мало поседевшие волосы [ее] были жирно смазаны маслом. — Такова уж черта моя! Знаете ли, знаете ли вы, государь мой, что я даже чулки [ее] пропил? Не башмаки-с, ибо это хотя сколько-нибудь походило бы на порядок вещей, а чулки, чулки ее пропил-с! Косыночку ее из козьего пуха тоже пропил, дареную, прежнюю, ее собственную, не мою; а живем мы в холодном угле, и она в эту зиму простудилась и кашлять пошла, уже кровью. — Такова уж черта моя! Знаете ли, знаете ли вы, государь мой, что я даже чулки [ее] пропил? Не башмаки-с, ибо это хотя сколько-нибудь походило бы на порядок вещей, а чулки, чулки ее пропил-с! Косыночку ее из козьего пуха тоже пропил, дареную, прежнюю, ее собственную, не мою; а живем мы в холодном угле, и она в эту зиму простудилась и кашлять пошла, уже кровью. — Такова уж черта моя! Знаете ли, знаете ли вы, государь мой, что я даже чулки [ее] пропил? Не башмаки-с, ибо это хотя сколько-нибудь походило бы на порядок вещей, а чулки, чулки ее пропил-с! Косыночку ее из козьего пуха тоже пропил, дареную, прежнюю, ее собственную, не мою; а живем мы в холодном угле, и она в эту зиму простудилась и кашлять пошла, уже кровью. Как вошли, я прочел [ее], а потому тотчас же и обратился к вам. И я не осуждаю, не осуждаю, ибо сие последн[ее] у ней и осталось в воспоминаниях ее, а прочее всё пошло прахом! Да, да; дама горячая, гордая и непреклонная. Оттого и господину Лебезятникову грубость его не захотела спустить, и когда прибил [ее] за то господин Лебезятников, то не столько от побоев, сколько от чувства в постель слегла. Вдовой уже взял [ее], с троими детьми, мал мала меньше. Бивал он [ее] под конец; а она хоть и не спускала ему, о чем мне доподлинно и по документам известно, но до сих пор вспоминает его со слезами и меня им корит, и я рад, я рад, ибо хотя в воображениях своих зрит себя когда-то счастливой. Пятнадцать коп[ее]к в день, сударь, не заработает, если честна и не имеет особых талантов, да и то рук не покладая работавши! Да и то статский советник Клопшток, Иван Иванович, — изволили слышать? — не только денег за шитье полдюжины голландских рубах до сих пор не отдал, но даже с обидой погнал ее, затопав ногами и обозвав неприлично, под видом будто бы рубашечный ворот сшит не по мерке и косяком. глаз [ее] боюсь. Глаза [ее] блестели как в лихорадке, но взгляд был резок и неподвижен, и болезненное впечатление производило это чахоточное и взволнованное лицо, при последнем освещении догоравшего огарка, трепетавшем на лице ее. Глаза [ее] блестели как в лихорадке, но взгляд был резок и неподвижен, и болезненное впечатление производило это чахоточное и взволнованное лицо, при последнем освещении догоравшего огарка, трепетавшем на лице ее. Марфа Петровна нечаянно подслушала своего мужа, умолявшего Дунечку в саду, и, поняв всё превратно, во всем [ее] же и обвинила, думая, что она-то всему и причиной. Затем, прямо из собора, ни к кому не заезжая, приехала к нам, рассказала нам всё, горько плакала и, в полном раскаянии, обнимала и умоляла Дуню простить [ее]. О если б это осуществилось! Это была бы такая выгода, что надо считать [ее] не иначе, как прямою к нам милостию вседержителя. Он ведь знал, он предчувствовал, что она непременно «пронесется», и уже ждал [ее]; да и мысль эта была совсем не вчерашняя. Девушка, кажется, очень мало уж понимала; одну ногу заложила за другую, причем выставила [ее] гораздо больше, чем следовало, и, по всем признакам, очень плохо сознавала, что она на улице. Он тоже, вероятно, увидел [ее] издали и догонял, но ему помешал Раскольников. — Вот, смотрите, совсем пьяная, сейчас шла по бульвару: кто [ее] знает, из каких, а не похоже, чтоб по ремеслу. Посмотрите, как разорвано платье, посмотрите, как оно надето: ведь [ее] одевали, а не сама она одевалась, да и одевали-то неумелые руки, мужские. А вот теперь смотрите сюда: этот франт, с которым я сейчас драться хотел, мне незнаком, первый раз вижу; но он [ее] тоже отметил дорогой, сейчас, пьяную-то, себя-то не помнящую, и ему ужасно теперь хочется подойти и перехватить ее, — так как она в таком состоянии, — завезти куда-нибудь. А вот теперь смотрите сюда: этот франт, с которым я сейчас драться хотел, мне незнаком, первый раз вижу; но он [ее] тоже отметил дорогой, сейчас, пьяную-то, себя-то не помнящую, и ему ужасно теперь хочется подойти и перехватить ее, — так как она в таком состоянии, — завезти куда-нибудь. Как бы нам ему не дать? Как бы нам [ее] домой отправить, — подумайте-ка! Городовой мигом всё понял и сообразил. Послушайте, сударыня, — начал он звать [ее], — где изволите проживать? — Девушка открыла усталые и посоловелые глаза, тупо посмотрела на допрашивающих и отмахнулась рукой. года через два-три — калека, итого житья [ее] девятнадцать аль восемнадцать лет от роду всего-с. Подле бабушкиной могилы, на которой была плита, была и маленькая могилка его меньшого брата, умершего шести месяцев и которого он тоже совсем не знал и не мог помнить; но ему сказали, что у него был маленький брат, и он каждый раз, как посещал кладбище, религиозно и почтительно крестился над могилкой, кланялся ей и целовал [ее]. — Гнедой даве с Матв[ее]м ушел, — кричит он с телеги, — а кобыленка этта, братцы, только сердце мое надрывает: так бы, кажись, ее и убил, даром хлеб ест. — Запрыгает! — Не жалей, братцы, бери всяк кнуты, зготовляй! — И то! Секи [ее]! Все лезут в Миколкину телегу с хохотом и остротами. И впрямь: этака лядащая кобыленка, а еще лягается! Два парня из толпы достают еще по кнуту и бегут к лошаденке сечь [ее] с боков. — По морде [ее], по глазам хлещи, по глазам! — кричит Миколка.Он бежит подле лошадки, он забегает вперед, он видит, как [ее] секут по глазам, по самым глазам! Он плачет. Он бросает кнут, нагибается и вытаскивает со дна телеги длинную и толстую оглоблю, берет [ее] за конец в обе руки и с усилием размахивается над савраской. — Секи [ее], секи! Что стали! — кричат голоса из толпы. Она вся оседает всем задом, но вспрыгивает и дергает, дергает из всех последних сил в разные стороны, чтобы вывезти; но со всех сторон принимают [ее] в шесть кнутов, а оглобля снова вздымается и падает в третий раз, потом в четвертый, мерно, с размаха. С криком пробивается он сквозь толпу к савраске, обхватывает [ее] мертвую, окровавленную морду и целует ее, целует ее в глаза, в губы. С криком пробивается он сквозь толпу к савраске, обхватывает [ее] мертвую, окровавленную морду и целует ее, целует ее в глаза, в губы. Знакомая эта была Лизавета Ивановна, или просто, как все звали [ее], Лизавета, младшая сестра той самой старухи Алены Ивановны, коллежской регистраторши и процентщицы, у которой вчера был Раскольников, приходивший закладывать ей часы и делать свою пробу. Когда Раскольников вдруг увидел [ее], какое-то странное ощущение, похожее на глубочайшее изумление, охватило его, хотя во встрече этой не было ничего изумительного. Он узнал, он вдруг, внезапно и совершенно неожиданно узнал, что завтра, ровно в семь часов вечера, Лизаветы, старухиной сестры и единственной [ее] сожительницы, дома не будет и что, стало быть, старуха, ровно в семь часов вечера, останется дома одна. На цыпочках подошел он к двери, приотворил [ее] тихонько и стал прислушиваться вниз на лестницу. Из лохмотьев [ее] он выдрал тесьму, в вершок шириной и вершков в восемь длиной. Опасаясь, что старуха испугается того, что они одни, и не надеясь, что вид его [ее] разуверит, он взялся за дверь и потянул ее к себе, чтобы старуха как-нибудь не вздумала опять запереться. Увидя это, она не рванула дверь к себе обратно, но не выпустила и ручку замка, так что он чуть не вытащил [ее], вместе с дверью, на лестницу. — И, бросив [ее], он прямо, без приглашения, прошел в комнату. Старуха опомнилась, и решительный тон гостя [ее], видимо, ободрил. Нагнувшись и рассматривая [ее] опять ближе, он увидел ясно, что череп был раздроблен и даже сворочен чуть-чуть на сторону. Увидав его выбежавшего, она задрожала как лист, мелкою дрожью, и по всему лицу [ее] побежали судороги; приподняла руку, раскрыла было рот, но все-таки не вскрикнула и медленно, задом, стала отодвигаться от него в угол, пристально, в упор, смотря на него, но всё не крича, точно ей воздуху недоставало, чтобы крикнуть. Она только чуть-чуть приподняла свою свободную левую руку, далеко не до лица, и медленно протянула [ее] к нему вперед, как бы отстраняя его. Кох остался, пошевелил еще раз тихонько звонком, и тот звякнул один удар; потом тихо, как бы размышляя и осматривая, стал шевелить ручку двери, притягивая и опуская [ее], чтоб убедиться еще раз, что она на одном запоре. Но до того уже он потерял способность сообразить что-нибудь, что прямо подошел к дворницкой и растворил [ее].
Количество: 51
---------------------
Слово: маслом
Предложение:  Белобрысые, мало поседевшие волосы ее были жирно смазаны [маслом]. Он был в поддевке и в страшно засаленном черном атласном жилете, без галстука, а всё лицо его было как будто смазано [маслом], точно железный замок. Светлые с проседью, жиденькие волосы ее, по обыкновению жирно смазанные [маслом], были заплетены в крысиную косичку и подобраны под осколок роговой гребенки, торчавшей на ее затылке.
Количество: 3
---------------------
Слово: шее
Предложение:  На ее тонкой и длинной [шее], похожей на куриную ногу, было наверчено какое-то фланелевое тряпье, а на плечах, несмотря на жару, болталась вся истрепанная и пожелтелая меховая кацавейка. Вдруг он заметил на ее [шее] снурок, дернул его, но снурок был крепок и не срывался; к тому же намок в крови.
Количество: 2
---------------------
Слово: ногу
Предложение:  На ее тонкой и длинной шее, похожей на куриную [ногу], было наверчено какое-то фланелевое тряпье, а на плечах, несмотря на жару, болталась вся истрепанная и пожелтелая меховая кацавейка. Девушка, кажется, очень мало уж понимала; одну [ногу] заложила за другую, причем выставила ее гораздо больше, чем следовало, и, по всем признакам, очень плохо сознавала, что она на улице.
Количество: 2
---------------------
Слово: плечах
Предложение:  На ее тонкой и длинной шее, похожей на куриную ногу, было наверчено какое-то фланелевое тряпье, а на [плечах], несмотря на жару, болталась вся истрепанная и пожелтелая меховая кацавейка.
Количество: 1
---------------------
Слово: жару
Предложение:  На ее тонкой и длинной шее, похожей на куриную ногу, было наверчено какое-то фланелевое тряпье, а на плечах, несмотря на [жару], болталась вся истрепанная и пожелтелая меховая кацавейка. Она теперь, уже несколько дней, просто в каком-то [жару] и составила уже целый проект о том, что впоследствии ты можешь быть товарищем и даже компанионом Петра Петровича по его тяжебным занятиям, тем более что ты сам на юридическом факультете.
Количество: 2
---------------------
Слово: кряхтела
Предложение:  Старушонка поминутно кашляла и [кряхтела].
Количество: 1
---------------------
Слово: нее
Предложение:  Должно быть, молодой человек взглянул на [нее] каким-нибудь особенным взглядом, потому что и в ее глазах мелькнула вдруг опять прежняя недоверчивость. Хозяин заведения был в другой комнате, но часто входил в главную, спускаясь в [нее] откуда-то по ступенькам, причем прежде всего выказывались его щегольские смазные сапоги с большими красными отворотами. Одна только еще держалась кое-как, и на [нее]-то он и застегивался, видимо желая не удаляться приличий. К тому же внутренняя дверь отворилась настежь, и из [нее] выглянуло несколько любопытных. — А тебе бы сразу весь капитал? Он странно посмотрел на [нее]. Мы тебя тогда обманули, написали, что это из скопленных Дунечкиных прежних денег, но это было не так, а теперь сообщаю тебе всю правду, потому что всё теперь переменилось внезапно, по воле божией, к лучшему, и чтобы ты знал, как любит тебя Дуня и какое у [нее] бесценное сердце. Начал с того, что через [нее] изъявил желание с нами познакомиться, был как следует принят, пил кофе, а на другой же день прислал письмо, в котором весьма вежливо изъяснил свое предложение и просил скорого и решительного ответа. Он сошелся с девушкой у самой скамейки, но, дойдя до скамьи, она так и повалилась на [нее], в угол, закинула на спинку скамейки голову и закрыла глаза, по-видимому от чрезвычайного утомления. Вглядевшись в [нее], он тотчас же догадался, что она совсем была пьяна. Франт пошел за нею, но по другой аллее, не спуская с [нее] глаз. Раздается: «ну!», клячонка дергает изо всей силы, но не только вскачь, а даже и шагом-то чуть-чуть может справиться, только семенит ногами, кряхтит и приседает от ударов трех кнутов, сыплющихся на [нее], как горох. Это была высокая, неуклюжая, робкая и смиренная девка, чуть не идиотка, тридцати пяти лет, бывшая в полном рабстве у сестры своей, работавшая на [нее] день и ночь, трепетавшая перед ней и терпевшая от нее даже побои. Это была высокая, неуклюжая, робкая и смиренная девка, чуть не идиотка, тридцати пяти лет, бывшая в полном рабстве у сестры своей, работавшая на [нее] день и ночь, трепетавшая перед ней и терпевшая от нее даже побои. Он решил отнести колечко; разыскав старуху, с первого же взгляда, еще ничего не зная о ней особенного, почувствовал к ней непреодолимое отвращение, взял у [нее] два «билетика» и по дороге зашел в один плохонький трактиришко. Это уже одно показалось Раскольникову как-то странным: он сейчас оттуда, а тут как раз про [нее] же. Он полез под подушку и отыскал в напиханном под [нее] белье одну, совершенно развалившуюся, старую, немытую свою рубашку. Теперь же, с петлей, стоит только вложить в [нее] лезвие топора, и он будет висеть спокойно, под мышкой изнутри, всю дорогу. Точно он попал клочком одежды в колесо машины, и его начало в [нее] втягивать. Поровнявшись с хозяйкиною кухней, как и всегда отворенною настежь, он осторожно покосился в [нее] глазами, чтоб оглядеть предварительно: нет ли там, в отсутствие Настасьи, самой хозяйки, а если нет, то хорошо ли заперты двери в ее комнате, чтоб она тоже как-нибудь оттуда не выглянула, когда он за топором войдет? Но каково же было его изумление, когда он вдруг увидал, что Настасья не только на этот раз дома, у себя в кухне, но еще занимается делом: вынимает из корзины белье и развешивает на веревках! Увидев его, она перестала развешивать, обернулась к нему и всё время смотрела на него, пока он проходил. Видя же, что она стоит в дверях поперек и не дает ему пройти, он пошел прямо на [нее]. Он чувствовал, что теряется, что ему почти страшно, до того страшно, что кажется, смотри она так, не говори ни слова еще с полминуты, то он бы убежал от [нее]. Он бросился на [нее] с топором; губы ее перекосились так жалобно, как у очень маленьких детей, когда они начинают чего-нибудь пугаться, пристально смотрят на пугающий их предмет и собираются закричать.
Количество: 22
---------------------
Слово: взглядом
Предложение:  Должно быть, молодой человек взглянул на нее каким-нибудь особенным [взглядом], потому что и в ее глазах мелькнула вдруг опять прежняя недоверчивость.» — как бы невзначай мелькнуло в уме Раскольникова, и быстрым [взглядом] окинул он всё в комнате, чтобы по возможности изучить и запомнить расположение. Это было бравое солдатское лицо с седыми усами и бакенами и с толковым [взглядом]. Тот услышал и хотел было опять рассердиться, но одумался и ограничился одним презрительным [взглядом].
Количество: 4
---------------------
Слово: глазах
Предложение:  Должно быть, молодой человек взглянул на нее каким-нибудь особенным взглядом, потому что и в ее [глазах] мелькнула вдруг опять прежняя недоверчивость. Ему стукнуло в голову, и потемнело в [глазах]. Они имели одно странное свойство: чем окончательнее они становились, тем безобразнее, нелепее, тотчас же становились и в его [глазах]. Прошло с минуту; ему показалось даже в ее [глазах] что-то вроде насмешки, как будто она уже обо всем догадалась.
Количество: 4
---------------------
Слово: студент
Предложение:  — Раскольников, [студент], был у вас назад тому месяц, — поспешил пробормотать молодой человек с полупоклоном, вспомнив, что надо быть любезнее. — Студент, стало быть, или бывший [студент]! — вскричал чиновник, — так я и думал! Опыт, милостивый государь, неоднократный опыт! — и в знак похвальбы он приложил палец ко лбу.
Количество: 2
---------------------
Слово: вас
Предложение:  — Раскольников, студент, был у [вас] назад тому месяц, — поспешил пробормотать молодой человек с полупоклоном, вспомнив, что надо быть любезнее. — Вот-с, батюшка: коли по гривне в месяц с рубля, так за полтора рубля причтется с [вас] пятнадцать копеек, за месяц вперед-с. Да за два прежних рубля с [вас] еще причитается по сему же счету вперед двадцать копеек. Наконец он прямо посмотрел на Раскольникова и громко и твердо проговорил: — А осмелюсь ли, милостивый государь мой, обратиться к вам с разговором приличным? Ибо хотя вы и не в значительном виде, но опытность моя отличает в [вас] человека образованного и к напитку непривычного. И отсюда питейное! Милостивый государь, месяц назад тому супругу мою избил господин Лебезятников, а супруга моя не то что я! Понимаете-с? Позвольте еще [вас] спросить, так, хотя бы в виде простого любопытства: изволили вы ночевать на Неве, на сенных барках? — Нет, не случалось, — отвечал Раскольников. Сонечка, голубка моя, только деньгами способствовала, а самой, говорит, мне теперь, до времени, у [вас] часто бывать неприлично, так разве, в сумерки, чтобы никто не видал. Слышите, слышите? «Я, конечно, говорит, Семен Захарыч, помня ваши заслуги, и хотя вы и придерживались этой легкомысленной слабости, но как уж вы теперь обещаетесь, и что сверх того без [вас] у нас худо пошло (слышите, слышите!), то и надеюсь, говорит, теперь на ваше благородное слово», то есть всё это, я вам скажу, взяла да и выдумала, и не то чтоб из легкомыслия, для одной похвальбы-с! Нет-с, сама всему верит, собственными воображениями сама себя тешит, ей-богу-с! И я не осуждаю; нет, этого я не осуждаю!. Если возможно, то поселюсь подле [вас] обоих, потому что, Родя, самое-то приятное я приберегла к концу письма: узнай же, милый друг мой, что, может быть, очень скоро мы сойдемся все вместе опять и обнимемся все трое после почти трехлетней разлуки! Уже наверно решено, что я и Дуня выезжаем в Петербург, когда именно, не знаю, но, во всяком случае, очень, очень скоро, даже, может быть, через неделю. И не могли же вы не знать, что мать под свой пенсион на дорогу вперед занимает? Конечно, тут у [вас] общий коммерческий оборот, предприятие на обоюдных выгодах и на равных паях, значит, и расходы пополам; хлеб-соль вместе, а табачок врозь, по пословице.Ну да уж пусть мамаша, уж бог с ней, она уж такая, но Дуня-то что? Дунечка, милая, ведь я знаю [вас]! Ведь вам уже двадцатый год был тогда, как последний-то раз мы виделись: характер-то ваш я уже понял. Не так, что ли? Понимаете ли, понимаете ли вы, что значит сия чистота? Понимаете ли вы, что лужинская чистота всё равно, что и Сонечкина чистота, а может быть, даже и хуже, гаже, подлее, потому что у [вас], Дунечка, все-таки на излишек комфорта расчет, а там просто-запросто о голодной смерти дело идет! „Дорого, дорого стоит, Дунечка, сия чистота!“ Ну, если потом не под силу станет, раскаетесь? Скорби-то сколько, грусти, проклятий, слез-то, скрываемых ото всех, сколько, потому что не Марфа же вы Петровна? А с матерью что тогда будет? Ведь она уж и теперь неспокойна, мучается; а тогда, когда всё ясно увидит? А со мной?. Только бы адрес-то нам узнать! — Барышня, а барышня? — начал опять городовой, приняв деньги, — я сейчас извозчика вам возьму и сам [вас] препровожу. — Посмотрю я на [вас], совсем-то вы как робенок малый. — А вы как меня изволите знать? — Ну вот! А третьего-то дня, в «Гамбринусе», три партии сряду взял у [вас] на биллиарде! — А-а-а.
Количество: 14
---------------------
Слово: человек
Предложение:  — Раскольников, студент, был у вас назад тому месяц, — поспешил пробормотать молодой [человек] с полупоклоном, вспомнив, что надо быть любезнее. Кроме тех двух пьяных, что попались на лестнице, вслед за ними же вышла еще разом целая ватага, [человек] в пять, с одною девкой и с гармонией. Был тут и еще один [человек], с виду похожий как бы на отставного чиновника. И хотя я и сам понимаю, что когда она и вихры мои дерет, то дерет их не иначе как от жалости сердца (ибо, повторяю без смущения, она дерет мне вихры, молодой [человек], — подтвердил он с сугубым достоинством, услышав опять хихиканье), но, боже, что если б она хотя один раз. Правда, ему уже сорок пять лет, но он довольно приятной наружности и еще может нравиться женщинам, да и вообще [человек] он весьма солидный и приличный, немного только угрюмый и как бы высокомерный. И еще извиняются, что моего совета не попросили и без меня дело решили! Еще бы! Думают, что теперь уж и разорвать нельзя; а посмотрим, льзя или нельзя! Отговорка-то какая капитальная: „уж такой, дескать, деловой [человек] Петр Петрович, такой деловой человек, что и жениться-то иначе не может, как на почтовых, чуть не на железной дороге“. И еще извиняются, что моего совета не попросили и без меня дело решили! Еще бы! Думают, что теперь уж и разорвать нельзя; а посмотрим, льзя или нельзя! Отговорка-то какая капитальная: „уж такой, дескать, деловой [человек] Петр Петрович, такой деловой человек, что и жениться-то иначе не может, как на почтовых, чуть не на железной дороге“. Налезло [человек] шесть, и еще можно посадить.
Количество: 8
---------------------
Слово: полупоклоном
Предложение:  — Раскольников, студент, был у вас назад тому месяц, — поспешил пробормотать молодой человек с [полупоклоном], вспомнив, что надо быть любезнее.
Количество: 1
---------------------
Слово: батюшка
Предложение:  — Помню, [батюшка], очень хорошо помню, что вы были, — отчетливо проговорила старушка, по-прежнему не отводя своих вопрошающих глаз от его лица. — А в том моя добрая воля, [батюшка], терпеть или вещь вашу теперь же продать. — Много ль за часы-то, Алена Ивановна? — А с пустяками ходишь, [батюшка], ничего, почитай, не стоит. — Вот-с, [батюшка]: коли по гривне в месяц с рубля, так за полтора рубля причтется с вас пятнадцать копеек, за месяц вперед-с. — А вам какое до нее, [батюшка], дело? — Да ничего особенного. — Да чтой-то вы какой бледный? Вот и руки дрожат! Искупался, что ль, [батюшка]? — Лихорадка, — отвечал он отрывисто.
Количество: 6
---------------------
Слово: глаз
Предложение:  — Помню, батюшка, очень хорошо помню, что вы были, — отчетливо проговорила старушка, по-прежнему не отводя своих вопрошающих [глаз] от его лица. Франт пошел за нею, но по другой аллее, не спуская с нее [глаз]. Встречались ему тоже пышные коляски, наездники и наездницы; он провожал их с любопытством [глаз]ами и забывал о них прежде, чем они скрывались из глаз.
Количество: 3
---------------------
Слово: лица
Предложение:  — Помню, батюшка, очень хорошо помню, что вы были, — отчетливо проговорила старушка, по-прежнему не отводя своих вопрошающих глаз от его [лица].А любопытно, однако ж, для чего мамаша о „новейших-то поколениях“ мне написала? Просто ли для характеристики [лица] или с дальнейшею целью: задобрить меня в пользу господина Лужина? О хитрые! Любопытно бы разъяснить еще одно обстоятельство: до какой степени они обе были откровенны друг с дружкой, в тот день и в ту ночь, и во всё последующее время? Все ли слова между ними были прямо произнесены, или обе поняли, что у той и у другой одно в сердце и в мыслях, так уж нечего вслух-то всего выговаривать да напрасно проговариваться. Мало глядел он на прохожих, даже старался совсем не глядеть на [лица] и быть как можно неприметнее. Она только чуть-чуть приподняла свою свободную левую руку, далеко не до [лица], и медленно протянула ее к нему вперед, как бы отстраняя его.
Количество: 4
---------------------
Слово: недоверчивости
Предложение:  — продолжал Раскольников, немного смутившись и удивляясь [недоверчивости] старухи.
Количество: 1
---------------------
Слово: старухи
Предложение:  — продолжал Раскольников, немного смутившись и удивляясь недоверчивости [старухи]. Знакомая эта была Лизавета Ивановна, или просто, как все звали ее, Лизавета, младшая сестра той самой [старухи] Алены Ивановны, коллежской регистраторши и процентщицы, у которой вчера был Раскольников, приходивший закладывать ей часы и делать свою пробу. Еще зимой один знакомый ему студент, Покорев, уезжая в Харьков, сообщил ему как-то в разговоре адрес [старухи] Алены Ивановны, если бы на случай пришлось ему что заложить. Студент разболтался и сообщил, кроме того, что у [старухи] есть сестра, Лизавета, которую она, такая маленькая и гаденькая, бьет поминутно и держит в совершенном порабощении, как маленького ребенка, тогда как Лизавета, по крайней мере, восьми вершков росту. Раскольников не проронил ни одного слова и зараз всё узнал: Лизавета была младшая, сводная (от разных матерей) сестра [старухи], и было ей уже тридцать пять лет. Никакого заказу и никакой работы не смела взять на себя без позволения [старухи]. такие же точно мысли? И почему именно сейчас, как только он вынес зародыш своей мысли от [старухи], как раз и попадает он на разговор о старухе?.
Количество: 7
---------------------
Слово: чувством
Предложение:  «Может, впрочем, она и всегда такая, да я в тот раз не заметил», — подумал он с неприятным [чувством].
Количество: 1
---------------------
Слово: раздумье
Предложение:  Старуха помолчала, как бы в [раздумье], потом отступила в сторону и, указывая на дверь в комнату, произнесла, пропуская гостя вперед: — Пройдите, батюшка. — Не дать-то им это можно-с, — отвечал унтер-офицер в [раздумье]. Она стояла в [раздумье] с узлом перед мещанином и бабой и внимательно слушала их. Он остановился в [раздумье] под воротами. В [раздумье] стал он среди комнаты.
Количество: 5
---------------------
Слово: комнату
Предложение:  Старуха помолчала, как бы в раздумье, потом отступила в сторону и, указывая на дверь в [комнату], произнесла, пропуская гостя вперед: — Пройдите, батюшка. — Что угодно? — строго произнесла старушонка, войдя в [комнату] и по-прежнему становясь прямо перед ним, чтобы глядеть ему прямо в лицо. Старуха полезла в карман за ключами и пошла в другую [комнату] за занавески. Огарок освещал беднейшую [комнату] шагов в десять длиной; всю ее было видно из сеней. Мармеладов, не входя в [комнату], стал в самых дверях на коленки, а Раскольникова протолкнул вперед. — и вдруг, в бешенстве, она схватила его за волосы и потащила в [комнату]. Стали даже входить в [комнату]; послышался, наконец, зловещий визг: это продиралась вперед сама Амалия Липпевехзель, чтобы произвести распорядок по-свойски и в сотый раз испугать бедную женщину ругательским приказанием завтра же очистить квартиру. Он решительно ушел от всех, как черепаха в свою скорлупу, и даже лицо служанки, обязанной ему прислуживать и заглядывавшей иногда в его [комнату], возбуждало в нем желчь и конвульсии. — И, бросив ее, он прямо, без приглашения, прошел в [комнату]. Если бы кто вошел тогда в его [комнату], он бы тотчас же вскочил и закричал.
Количество: 10
---------------------
Слово: гостя
Предложение:  Старуха помолчала, как бы в раздумье, потом отступила в сторону и, указывая на дверь в комнату, произнесла, пропуская [гостя] вперед: — Пройдите, батюшка. Старуха опомнилась, и решительный тон [гостя] ее, видимо, ободрил.
Количество: 2
---------------------
Слово: обоями
Предложение:  Небольшая комната, в которую прошел молодой человек, с желтыми [обоями], геранями и кисейными занавесками на окнах, была в эту минуту ярко освещена заходящим солнцем. Это была крошечная клетушка, шагов в шесть длиной, имевшая самый жалкий вид с своими желтенькими, пыльными и всюду отставшими от стены [обоями], и до того низкая, что чуть-чуть высокому человеку становилось в ней жутко, и всё казалось, что вот-вот стукнешься головой о потолок.
Количество: 2
---------------------
Слово: геранями
Предложение:  Небольшая комната, в которую прошел молодой человек, с желтыми обоями, [геранями] и кисейными занавесками на окнах, была в эту минуту ярко освещена заходящим солнцем.
Количество: 1
---------------------
Слово: занавесками
Предложение:  Небольшая комната, в которую прошел молодой человек, с желтыми обоями, геранями и кисейными [занавесками] на окнах, была в эту минуту ярко освещена заходящим солнцем.
Количество: 1
---------------------
Слово: окнах
Предложение:  Небольшая комната, в которую прошел молодой человек, с желтыми обоями, геранями и кисейными занавесками на [окнах], была в эту минуту ярко освещена заходящим солнцем.
Количество: 1
---------------------
Слово: солнцем
Предложение:  Небольшая комната, в которую прошел молодой человек, с желтыми обоями, геранями и кисейными занавесками на окнах, была в эту минуту ярко освещена заходящим [солнцем].
Количество: 1
---------------------
Слово: солнце
Предложение:  «И тогда, стало быть, так же будет [солнце] светить!.
Количество: 1
---------------------
Слово: уме
Предложение: » — как бы невзначай мелькнуло в [уме] Раскольникова, и быстрым взглядом окинул он всё в комнате, чтобы по возможности изучить и запомнить расположение. «Садись, все садись! — кричит один, еще молодой, с толстою такою шеей и с мясистым, красным, как морковь, лицом, — всех довезу, садись!» Но тотчас же раздается смех и восклицанья: — Этака кляча да повезет! — Да ты, Миколка, в [уме], что ли: этаку кобыленку в таку телегу запрег! — А ведь савраске-то беспременно лет двадцать уж будет, братцы! — Садись, всех довезу! — опять кричит Миколка, прыгая первый в телегу, берет вожжи и становится на передке во весь рост. Прибавим только, что фактические, чисто материальные затруднения дела вообще играли в [уме] его самую второстепенную роль. На одно мгновение пронеслась в [уме] его мысль: «Не уйти ли?» Но он не дал себе ответа и стал прислушиваться в старухину квартиру: мертвая тишина. Он был в полном [уме], затмений и головокружений уже не было, но руки всё еще дрожали.
Количество: 5
---------------------
Слово: Раскольникова
Предложение: » — как бы невзначай мелькнуло в уме [Раскольникова], и быстрым взглядом окинул он всё в комнате, чтобы по возможности изучить и запомнить расположение. Такое точно впечатление произвел на [Раскольникова] тот гость, который сидел поодаль и походил на отставного чиновника. Наконец он прямо посмотрел на [Раскольникова] и громко и твердо проговорил: — А осмелюсь ли, милостивый государь мой, обратиться к вам с разговором приличным? Ибо хотя вы и не в значительном виде, но опытность моя отличает в вас человека образованного и к напитку непривычного. С какою-то даже жадностию накинулся он на [Раскольникова], точно целый месяц тоже ни с кем не говорил. Но через минуту лицо его вдруг изменилось, и с каким-то напускным лукавством и выделанным нахальством взглянул на [Раскольникова], засмеялся и проговорил: — А сегодня у Сони был, на похмелье ходил просить! Хе-хе-хе! — Неужели дала? — крикнул кто-то со стороны из вошедших, крикнул и захохотал во всю глотку. Мармеладов, не входя в комнату, стал в самых дверях на коленки, а [Раскольникова] протолкнул вперед. О, треклятая жизнь! А вам, вам не стыдно, — вдруг набросилась она на [Раскольникова], — из кабака! Ты с ним пил? Ты тоже с ним пил! Вон! Молодой человек поспешил уйти, не говоря ни слова.Пульхерия [Раскольникова]. Эта встреча возбудила, наконец, всё внимание [Раскольникова]. — Э-эх! — проговорил служивый, махнув рукой, и пошел вслед за франтом и за девочкой, вероятно приняв [Раскольникова] иль за помешанного, или за что-нибудь еще хуже. — Что такое? — спросила она, еще раз пристально оглядев [Раскольникова] и взвешивая заклад на руке.
Количество: 11
---------------------
Слово: комнате
Предложение: » — как бы невзначай мелькнуло в уме Раскольникова, и быстрым взглядом окинул он всё в [комнате], чтобы по возможности изучить и запомнить расположение. Но в [комнате] не было ничего особенного. — Ну-с, — продолжал оратор, солидно и даже с усиленным на этот раз достоинством переждав опять последовавшее в [комнате] хихикание. А тут Катерина Ивановна, руки ломая, по [комнате] ходит, да красные пятна у ней на щеках выступают, — что в болезни этой и всегда бывает: «Живешь, дескать, ты, дармоедка, у нас, ешь и пьешь, и теплом пользуешься», а что тут пьешь и ешь, когда и ребятишки-то по три дня корки не видят! Лежал я тогда. В одной [комнате] помещаются, а Соня свою имеет особую, с перегородкой. В самой же [комнате] было всего только два стула и клеенчатый очень ободранный диван, перед которым стоял старый кухонный сосновый стол, некрашеный и ничем не покрытый. Выходило, что Мармеладов помещался в особой [комнате], а не в углу, но комната его была проходная. Она ходила взад и вперед по своей небольшой [комнате], сжав руки на груди, с запекшимися губами и неровно, прерывисто дышала. В [комнате] было душно, но окна она не отворила; с лестницы несло вонью, но дверь на лестницу была не затворена; из внутренних помещений, сквозь непритворенную дверь, неслись волны табачного дыма, она кашляла, но дверь не притворяла. Пред тем, как решиться, Дунечка не спала всю ночь и, полагая, что я уже сплю, встала с постели и всю ночь ходила взад и вперед по [комнате]; наконец стала на колени и долго и горячо молилась перед образом, а наутро объявила мне, что она решилась. Нет, Дунечка, всё вижу и знаю, о чем ты со мной много-то говорить собираешься; знаю и то, о чем ты всю ночь продумала, ходя по [комнате], и о чем молилась перед Казанскою божией матерью, которая у мамаши в спальне стоит. Поровнявшись с хозяйкиною кухней, как и всегда отворенною настежь, он осторожно покосился в нее глазами, чтоб оглядеть предварительно: нет ли там, в отсутствие Настасьи, самой хозяйки, а если нет, то хорошо ли заперты двери в ее [комнате], чтоб она тоже как-нибудь оттуда не выглянула, когда он за топором войдет? Но каково же было его изумление, когда он вдруг увидал, что Настасья не только на этот раз дома, у себя в кухне, но еще занимается делом: вынимает из корзины белье и развешивает на веревках! Увидев его, она перестала развешивать, обернулась к нему и всё время смотрела на него, пока он проходил. Вдруг послышалось, что в [комнате], где была старуха, ходят. Как только звякнул жестяной звук колокольчика, ему вдруг как будто почудилось, что в [комнате] пошевелились.
Количество: 14
---------------------
Слово: расположение
Предложение: » — как бы невзначай мелькнуло в уме Раскольникова, и быстрым взглядом окинул он всё в комнате, чтобы по возможности изучить и запомнить [расположение].
Количество: 1
---------------------
Слово: дерева
Предложение:  Мебель, вся очень старая и из желтого [дерева], состояла из дивана с огромною выгнутою деревянною спинкой, круглого стола овальной формы перед диваном, туалета с зеркальцем в простенке, стульев по стенам да двух-трех грошовых картинок в желтых рамках, изображавших немецких барышень с птицами в руках, — вот и вся мебель.
Количество: 1
---------------------
Слово: дивана
Предложение:  Мебель, вся очень старая и из желтого дерева, состояла из [дивана] с огромною выгнутою деревянною спинкой, круглого стола овальной формы перед диваном, туалета с зеркальцем в простенке, стульев по стенам да двух-трех грошовых картинок в желтых рамках, изображавших немецких барышень с птицами в руках, — вот и вся мебель. Он вздрогнул, очнулся, приподнял голову, посмотрел в окно, сообразил время и вдруг вскочил, совершенно опомнившись, как будто кто его сорвал с [дивана].
Количество: 2
---------------------
Слово: огромною
Предложение:  Мебель, вся очень старая и из желтого дерева, состояла из дивана с [огромною] выгнутою деревянною спинкой, круглого стола овальной формы перед диваном, туалета с зеркальцем в простенке, стульев по стенам да двух-трех грошовых картинок в желтых рамках, изображавших немецких барышень с птицами в руках, — вот и вся мебель.
Количество: 1
---------------------
Слово: выгнутою
Предложение:  Мебель, вся очень старая и из желтого дерева, состояла из дивана с огромною [выгнутою] деревянною спинкой, круглого стола овальной формы перед диваном, туалета с зеркальцем в простенке, стульев по стенам да двух-трех грошовых картинок в желтых рамках, изображавших немецких барышень с птицами в руках, — вот и вся мебель.
Количество: 1
---------------------
Слово: спинкой
Предложение:  Мебель, вся очень старая и из желтого дерева, состояла из дивана с огромною выгнутою деревянною [спинкой], круглого стола овальной формы перед диваном, туалета с зеркальцем в простенке, стульев по стенам да двух-трех грошовых картинок в желтых рамках, изображавших немецких барышень с птицами в руках, — вот и вся мебель.
Количество: 1
---------------------
Слово: стола
Предложение:  Мебель, вся очень старая и из желтого дерева, состояла из дивана с огромною выгнутою деревянною спинкой, круглого [стола] овальной формы перед диваном, туалета с зеркальцем в простенке, стульев по стенам да двух-трех грошовых картинок в желтых рамках, изображавших немецких барышень с птицами в руках, — вот и вся мебель. На краю [стола] стоял догоравший сальный огарок в железном подсвечнике.
Количество: 2
---------------------
Слово: формы
Предложение:  Мебель, вся очень старая и из желтого дерева, состояла из дивана с огромною выгнутою деревянною спинкой, круглого стола овальной [формы] перед диваном, туалета с зеркальцем в простенке, стульев по стенам да двух-трех грошовых картинок в желтых рамках, изображавших немецких барышень с птицами в руках, — вот и вся мебель.
Количество: 1
---------------------
Слово: диваном
Предложение:  Мебель, вся очень старая и из желтого дерева, состояла из дивана с огромною выгнутою деревянною спинкой, круглого стола овальной формы перед [диваном], туалета с зеркальцем в простенке, стульев по стенам да двух-трех грошовых картинок в желтых рамках, изображавших немецких барышень с птицами в руках, — вот и вся мебель. Покончив с этим, он просунул пальцы в маленькую щель, между его «турецким» [диваном] и полом, пошарил около левого угла и вытащил давно уже приготовленный и спрятанный там заклад. Всё это хранилось у него до времени под [диваном].
Количество: 3
---------------------
Слово: туалета
Предложение:  Мебель, вся очень старая и из желтого дерева, состояла из дивана с огромною выгнутою деревянною спинкой, круглого стола овальной формы перед диваном, [туалета] с зеркальцем в простенке, стульев по стенам да двух-трех грошовых картинок в желтых рамках, изображавших немецких барышень с птицами в руках, — вот и вся мебель.
Количество: 1
---------------------
Слово: зеркальцем
Предложение:  Мебель, вся очень старая и из желтого дерева, состояла из дивана с огромною выгнутою деревянною спинкой, круглого стола овальной формы перед диваном, туалета с [зеркальцем] в простенке, стульев по стенам да двух-трех грошовых картинок в желтых рамках, изображавших немецких барышень с птицами в руках, — вот и вся мебель.
Количество: 1
---------------------
Слово: простенке
Предложение:  Мебель, вся очень старая и из желтого дерева, состояла из дивана с огромною выгнутою деревянною спинкой, круглого стола овальной формы перед диваном, туалета с зеркальцем в [простенке], стульев по стенам да двух-трех грошовых картинок в желтых рамках, изображавших немецких барышень с птицами в руках, — вот и вся мебель.
Количество: 1
---------------------
Слово: стульев
Предложение:  Мебель, вся очень старая и из желтого дерева, состояла из дивана с огромною выгнутою деревянною спинкой, круглого стола овальной формы перед диваном, туалета с зеркальцем в простенке, [стульев] по стенам да двух-трех грошовых картинок в желтых рамках, изображавших немецких барышень с птицами в руках, — вот и вся мебель. Старуха же уже сделала свое завещание, что известно было самой Лизавете, которой по завещанию не доставалось ни гроша, кроме движимости, [стульев] и прочего; деньги же все назначались в один монастырь в Н — й губернии, на вечный помин души.
Количество: 2
---------------------
Слово: стенам
Предложение:  Мебель, вся очень старая и из желтого дерева, состояла из дивана с огромною выгнутою деревянною спинкой, круглого стола овальной формы перед диваном, туалета с зеркальцем в простенке, стульев по [стенам] да двух-трех грошовых картинок в желтых рамках, изображавших немецких барышень с птицами в руках, — вот и вся мебель.
Количество: 1
---------------------
Слово: картинок
Предложение:  Мебель, вся очень старая и из желтого дерева, состояла из дивана с огромною выгнутою деревянною спинкой, круглого стола овальной формы перед диваном, туалета с зеркальцем в простенке, стульев по стенам да двух-трех грошовых [картинок] в желтых рамках, изображавших немецких барышень с птицами в руках, — вот и вся мебель.
Количество: 1
---------------------
Слово: рамках
Предложение:  Мебель, вся очень старая и из желтого дерева, состояла из дивана с огромною выгнутою деревянною спинкой, круглого стола овальной формы перед диваном, туалета с зеркальцем в простенке, стульев по стенам да двух-трех грошовых картинок в желтых [рамках], изображавших немецких барышень с птицами в руках, — вот и вся мебель.
Количество: 1
---------------------
Слово: барышень
Предложение:  Мебель, вся очень старая и из желтого дерева, состояла из дивана с огромною выгнутою деревянною спинкой, круглого стола овальной формы перед диваном, туалета с зеркальцем в простенке, стульев по стенам да двух-трех грошовых картинок в желтых рамках, изображавших немецких [барышень] с птицами в руках, — вот и вся мебель.
Количество: 1
---------------------
Слово: птицами
Предложение:  Мебель, вся очень старая и из желтого дерева, состояла из дивана с огромною выгнутою деревянною спинкой, круглого стола овальной формы перед диваном, туалета с зеркальцем в простенке, стульев по стенам да двух-трех грошовых картинок в желтых рамках, изображавших немецких барышень с [птицами] в руках, — вот и вся мебель.
Количество: 1
---------------------
Слово: руках
Предложение:  Мебель, вся очень старая и из желтого дерева, состояла из дивана с огромною выгнутою деревянною спинкой, круглого стола овальной формы перед диваном, туалета с зеркальцем в простенке, стульев по стенам да двух-трех грошовых картинок в желтых рамках, изображавших немецких барышень с птицами в [руках], — вот и вся мебель. Виднелись фигуры в халатах и совершенно нараспашку, в летних до неприличия костюмах, иные с картами в [руках]. — Настасья, уйди, ради бога; вот твои три копейки, только, ради бога, скорей уйди! Письмо дрожало в [руках] его; он не хотел распечатывать при ней: ему хотелось остаться наедине с этим письмом. Я заболела, Дунечка же была тверже меня, и если бы ты видел, как она всё переносила и меня же утешала и ободряла! Она ангел! Но, по милосердию божию, наши муки были сокращены: господин Свидригайлов одумался и раскаялся и, вероятно пожалев Дуню, представил Марфе Петровне полные и очевидные доказательства всей Дунечкиной невинности, а именно: письмо, которое Дуня еще до тех пор, когда Марфа Петровна застала их в саду, принуждена была написать и передать ему, чтоб отклонить личные объяснения и тайные свидания, на которых он настаивал, и которое, по отъезде Дунечки, осталось в [руках] господина Свидригайлова. — А зачем вскачь не шла! — Мое добро! — кричит Миколка, с ломом в [руках] и с налитыми кровью глазами. Нельзя же было по улице нести топор в [руках]. Среди комнаты стояла Лизавета, с большим узлом в [руках], и смотрела в оцепенении на убитую сестру, вся белая как полотно и как бы не в силах крикнуть.
Количество: 7
---------------------
Слово: образом
Предложение:  В углу перед небольшим [образом] горела лампада. Слышите, слышите? Пришел я после обеда заснуть, так что ж бы вы думали, ведь не вытерпела Катерина Ивановна: за неделю еще с хозяйкой, с Амалией Федоровной, последним [образом] перессорились, а тут на чашку кофею позвала. В этом письме она самым пылким [образом] и с полным негодованием укоряла его именно за неблагородство поведения его относительно Марфы Петровны, поставляла ему на вид, что он отец и семьянин и что, наконец, как гнусно с его стороны мучить и делать несчастною и без того уже несчастную и беззащитную девушку. Таким [образом] ей пришлось несколько дней сряду объезжать всех в городе, так как иные стали обижаться, что другим оказано было предпочтение, и таким образом завелись очереди, так что в каждом доме уже ждали заранее и все знали, что в такой-то день Марфа Петровна будет там-то читать это письмо, и на каждое чтение опять-таки собирались даже и те, которые письмо уже несколько раз прослушали и у себя в домах, и у других знакомых, по очереди. Таким [образом] ей пришлось несколько дней сряду объезжать всех в городе, так как иные стали обижаться, что другим оказано было предпочтение, и таким образом завелись очереди, так что в каждом доме уже ждали заранее и все знали, что в такой-то день Марфа Петровна будет там-то читать это письмо, и на каждое чтение опять-таки собирались даже и те, которые письмо уже несколько раз прослушали и у себя в домах, и у других знакомых, по очереди. Всё это способствовало главным [образом] и тому неожиданному случаю, через который теперь меняется, можно сказать, вся судьба наша. Пред тем, как решиться, Дунечка не спала всю ночь и, полагая, что я уже сплю, встала с постели и всю ночь ходила взад и вперед по комнате; наконец стала на колени и долго и горячо молилась перед [образом], а наутро объявила мне, что она решилась. Равным [образом] ни я, ни Дуня ни полслова еще не говорили с ним о крепкой надежде нашей, что он поможет нам способствовать тебе деньгами, пока ты в университете; потому не говорили, что, во-первых, это и само собой сделается впоследствии, и он, наверно, без лишних слов, сам предложит (еще бы он в этом-то отказал Дунечке) тем скорее, что ты и сам можешь стать его правою рукой по конторе и получать эту помощь не в виде благодеяния, а в виде заслуженного тобою жалованья. Да зачем, однако же? И каким [образом] мысль идти к Разумихину залетела мне именно теперь в голову? Это замечательно». Таким [образом] прошел он весь Васильевский остров, вышел на Малую Неву, перешел мост и поворотил на Острова. Это для того, чтобы на время отвлечь внимание старухи, когда она начнет возиться с узелком, и улучить таким [образом] минуту.
Количество: 11
---------------------
Слово: оттерты
Предложение:  Всё было очень чисто: и мебель, и полы были [оттерты] под лоск; всё блестело.
Количество: 1
---------------------
Слово: лоск
Предложение:  Всё было очень чисто: и мебель, и полы были оттерты под [лоск]; всё блестело.
Количество: 1
---------------------
Слово: вдовиц
Предложение:  «Это у злых и старых [вдовиц] бывает такая чистота», — продолжал про себя Раскольников и с любопытством покосился на ситцевую занавеску перед дверью во вторую, крошечную комнатку, где стояли старухины постель и комод и куда он еще ни разу не заглядывал.
Количество: 1
---------------------
Слово: любопытством
Предложение:  «Это у злых и старых вдовиц бывает такая чистота», — продолжал про себя Раскольников и с [любопытством] покосился на ситцевую занавеску перед дверью во вторую, крошечную комнатку, где стояли старухины постель и комод и куда он еще ни разу не заглядывал. Встречались ему тоже пышные коляски, наездники и наездницы; он провожал их с [любопытством] глазами и забывал о них прежде, чем они скрывались из глаз.
Количество: 2
---------------------
Слово: занавеску
Предложение:  «Это у злых и старых вдовиц бывает такая чистота», — продолжал про себя Раскольников и с любопытством покосился на ситцевую [занавеску] перед дверью во вторую, крошечную комнатку, где стояли старухины постель и комод и куда он еще ни разу не заглядывал.
Количество: 1
---------------------
Слово: дверью
Предложение:  «Это у злых и старых вдовиц бывает такая чистота», — продолжал про себя Раскольников и с любопытством покосился на ситцевую занавеску перед [дверью] во вторую, крошечную комнатку, где стояли старухины постель и комод и куда он еще ни разу не заглядывал. Увидя это, она не рванула дверь к себе обратно, но не выпустила и ручку замка, так что он чуть не вытащил ее, вместе с [дверью], на лестницу.
Количество: 2
---------------------
Слово: комнатку
Предложение:  «Это у злых и старых вдовиц бывает такая чистота», — продолжал про себя Раскольников и с любопытством покосился на ситцевую занавеску перед дверью во вторую, крошечную [комнатку], где стояли старухины постель и комод и куда он еще ни разу не заглядывал.
Количество: 1
---------------------
Слово: постель
Предложение:  «Это у злых и старых вдовиц бывает такая чистота», — продолжал про себя Раскольников и с любопытством покосился на ситцевую занавеску перед дверью во вторую, крошечную комнатку, где стояли старухины [постель] и комод и куда он еще ни разу не заглядывал. Оттого и господину Лебезятникову грубость его не захотела спустить, и когда прибил ее за то господин Лебезятников, то не столько от побоев, сколько от чувства в [постель] слегла.
Количество: 2
---------------------
Слово: комод
Предложение:  «Это у злых и старых вдовиц бывает такая чистота», — продолжал про себя Раскольников и с любопытством покосился на ситцевую занавеску перед дверью во вторую, крошечную комнатку, где стояли старухины постель и [комод] и куда он еще ни разу не заглядывал. Слышно было, как она отперла [комод]. Бросив ключи, и [комод], он побежал назад, к телу, схватил топор и намахнулся еще раз над старухой, но не опустил. Он бросил [комод] и тотчас же полез под кровать, зная, что укладки обыкновенно ставятся у старух под кроватями.
Количество: 4
---------------------
Слово: разу
Предложение:  «Это у злых и старых вдовиц бывает такая чистота», — продолжал про себя Раскольников и с любопытством покосился на ситцевую занавеску перед дверью во вторую, крошечную комнатку, где стояли старухины постель и комод и куда он еще ни [разу] не заглядывал. Но здесь ожидал его такой ужас, какого, конечно, он еще ни [разу] не испытывал.
Количество: 2
---------------------
Слово: комнат
Предложение:  Вся квартира состояла из этих двух [комнат].
Количество: 1
---------------------
Слово: лицо
Предложение:  — Что угодно? — строго произнесла старушонка, войдя в комнату и по-прежнему становясь прямо перед ним, чтобы глядеть ему прямо в [лицо]. Ни словечка при этом не вымолвила, хоть бы взглянула, а взяла только наш большой драдедамовый зеленый платок (общий такой у нас платок есть, драдедамовый), накрыла им совсем голову и [лицо] и легла на кровать, лицом к стенке, только плечики да тело всё вздрагивают. Глаза ее блестели как в лихорадке, но взгляд был резок и неподвижен, и болезненное впечатление производило это чахоточное и взволнованное [лицо], при последнем освещении догоравшего огарка, трепетавшем на лице ее. Он решительно ушел от всех, как черепаха в свою скорлупу, и даже [лицо] служанки, обязанной ему прислуживать и заглядывавшей иногда в его комнату, возбуждало в нем желчь и конвульсии. Пообедав, протянулся он опять на диван, но заснуть уже не мог, а лежал без движения, ничком, уткнув [лицо] в подушку. Глаза были вытаращены, как будто хотели выпрыгнуть, а лоб и всё [лицо] были сморщены и искажены судорогой. И до того эта несчастная Лизавета была проста, забита и напугана раз навсегда, что даже руки не подняла защитить себе [лицо], хотя это был самый необходимо-естественный жест в эту минуту, потому что топор был прямо поднят над ее лицом.
Количество: 7
---------------------
Слово: кармана
Предложение:  — Заклад принес, вот-с! — И он вынул из [кармана] старые плоские серебряные часы. «Двадцать городовому, три Настасье за письмо, — значит, Мармеладовым дал вчера копеек сорок семь али пятьдесят», — подумал он, для чего-то рассчитывая, но скоро забыл даже, для чего и деньги вытащил из [кармана].
Количество: 2
---------------------
Слово: часы
Предложение:  — Заклад принес, вот-с! — И он вынул из кармана старые плоские серебряные [часы]. — Много ль за [часы]-то, Алена Ивановна? — А с пустяками ходишь, батюшка, ничего, почитай, не стоит. — И старуха протянула ему обратно [часы]. Приходится же вам теперь всего получить за [часы] ваши рубль пятнадцать копеек. Знакомая эта была Лизавета Ивановна, или просто, как все звали ее, Лизавета, младшая сестра той самой старухи Алены Ивановны, коллежской регистраторши и процентщицы, у которой вчера был Раскольников, приходивший закладывать ей [часы] и делать свою пробу. Вдруг он ясно услышал, что бьют [часы].
Количество: 6
---------------------
Слово: дощечке
Предложение:  На оборотной [дощечке] их был изображен глобус. Потом уже он прибавил к [дощечке] гладкую и тоненькую железную полоску, — вероятно, от чего-нибудь отломок, — которую тоже нашел на улице тогда же.
Количество: 2
---------------------
Слово: вам
Предложение:  — Я [вам] проценты еще за месяц внесу; потерпите. За колечко [вам] прошлый раз два билетика внесла, а оно и купить-то его новое у ювелира за полтора рубля можно. Приходится же [вам] теперь всего получить за часы ваши рубль пятнадцать копеек. — А [вам] какое до нее, батюшка, дело? — Да ничего особенного. Наконец он прямо посмотрел на Раскольникова и громко и твердо проговорил: — А осмелюсь ли, милостивый государь мой, обратиться к [вам] с разговором приличным? Ибо хотя вы и не в значительном виде, но опытность моя отличает в вас человека образованного и к напитку непривычного. — А для ча не работаешь, для ча не служите, коли чиновник? — Для чего я не служу, милостивый государь, — подхватил Мармеладов, исключительно обращаясь к Раскольникову, как будто это он ему задал вопрос, — для чего не служу? А разве сердце у меня не болит о том, что я пресмыкаюсь втуне? Когда господин Лебезятников, тому месяц назад, супругу мою собственноручно избил, а я лежал пьяненькой, разве я не страдал? Позвольте, молодой человек, случалось [вам]. Вот вы знаете, например, заранее и досконально, что сей человек, сей благонамереннейший и наиполезнейший гражданин, ни за что [вам] денег не даст, ибо зачем, спрошу я, он даст? Ведь он знает же, что я не отдам. Как вошли, я прочел ее, а потому тотчас же и обратился к [вам]. Ибо, сообщая [вам] историю жизни моей, не на позорище себя выставлять хочу перед сими празднолюбцами, которым и без того всё известно, а чувствительного и образованного человека ищу. Теперь же обращусь к [вам], милостивый государь мой, сам от себя с вопросом приватным: много ли может, по-вашему, бедная, но честная девица честным трудом заработать?. Слышите, слышите? «Я, конечно, говорит, Семен Захарыч, помня ваши заслуги, и хотя вы и придерживались этой легкомысленной слабости, но как уж вы теперь обещаетесь, и что сверх того без вас у нас худо пошло (слышите, слышите!), то и надеюсь, говорит, теперь на ваше благородное слово», то есть всё это, я [вам] скажу, взяла да и выдумала, и не то чтоб из легкомыслия, для одной похвальбы-с! Нет-с, сама всему верит, собственными воображениями сама себя тешит, ей-богу-с! И я не осуждаю; нет, этого я не осуждаю!. — Милостивый государь, милостивый государь! — воскликнул Мармеладов, оправившись, — о государь мой, [вам], может быть, всё это в смех, как и прочим, и только беспокою я вас глупостию всех этих мизерных подробностей домашней жизни моей, ну а мне не в смех! Ибо я всё это могу чувствовать. Ну, кто же такого, как я, пожалеет? ась? Жаль [вам] теперь меня, сударь, аль нет? Говорите, сударь, жаль али нет? Хе-хе-хе-хе! Он хотел было налить, но уже нечего было. О, треклятая жизнь! А [вам], вам не стыдно, — вдруг набросилась она на Раскольникова, — из кабака! Ты с ним пил? Ты тоже с ним пил! Вон! Молодой человек поспешил уйти, не говоря ни слова. О, треклятая жизнь! А [вам], вам не стыдно, — вдруг набросилась она на Раскольникова, — из кабака! Ты с ним пил? Ты тоже с ним пил! Вон! Молодой человек поспешил уйти, не говоря ни слова. — Нет, мамаша, нет, Дуня, не обмануть меня [вам]!. Это и [вам] можно узнать, — обратился он к господину, — а вы пойдемте-ка, я вам что-то покажу. Это и [вам] можно узнать, — обратился он к господину, — а вы пойдемте-ка, я вам что-то покажу. Только бы адрес-то нам узнать! — Барышня, а барышня? — начал опять городовой, приняв деньги, — я сейчас извозчика [вам] возьму и сам вас препровожу. — Говорю [вам]: впереди меня шла, шатаясь, тут же на бульваре. — Эк ведь [вам] Алена-то Ивановна страху задала! — затараторила жена торговца, бойкая бабенка. И сестра она [вам] не родная, а сведенная, а вот какую волю взяла. Кто такой? Что [вам] угодно? — Помилуйте, Алена Ивановна.
Количество: 23
---------------------
Слово: проценты
Предложение:  — Я вам [проценты] еще за месяц внесу; потерпите.
Количество: 1
---------------------
Слово: вещь
Предложение:  — А в том моя добрая воля, батюшка, терпеть или [вещь] вашу теперь же продать. — Я вам, Алена Ивановна, может быть, на днях, еще одну [вещь] принесу. [вещь] принес.
Количество: 3
---------------------
Слово: ль
Предложение:  — Много [ль] за часы-то, Алена Ивановна? — А с пустяками ходишь, батюшка, ничего, почитай, не стоит. Странен, верно, и он ему показался: в таких лохмотьях, а сам деньги выдает! — Вы далеко [ль] отсюда их нашли? — спросил он его. И чего я ввязался тут помогать! Ну мне [ль] помогать? Имею ль я право помогать? Да пусть их переглотают друг друга живьем — мне-то чего? И как я смел отдать эти двадцать копеек.
Количество: 3
---------------------
Слово: Алена
Предложение:  — Много ль за часы-то, [Алена] Ивановна? — А с пустяками ходишь, батюшка, ничего, почитай, не стоит. — Я вам, [Алена] Ивановна, может быть, на днях, еще одну вещь принесу. Прощайте, [Алена] Ивановна! Раскольников вышел в решительном смущении. — Здравствуйте, [Алена] Ивановна, — начал он как можно развязнее, но голос не послушался его, прервался и задрожал, — я вам. Кто такой? Что вам угодно? — Помилуйте, [Алена] Ивановна. — Эй, [Алена] Ивановна, старая ведьма! Лизавета Ивановна, красота неописанная! Отворяйте! У, треклятые, спят они, что ли? И снова, остервенясь, он раз десять сразу, из всей мочи, дернул в колокольчик.
Количество: 6
---------------------
Слово: пустяками
Предложение:  — Много ль за часы-то, Алена Ивановна? — А с [пустяками] ходишь, батюшка, ничего, почитай, не стоит. Подумай теперь, что могла я тебе написать в письме, в ответ на твое, полученное мною два месяца назад, и о чем писать? Сама я была в отчаянии; правду написать тебе не смела, потому что ты очень бы был несчастлив, огорчен и возмущен, да и что мог бы ты сделать? Пожалуй, еще себя погубить, да и Дунечка запрещала; а наполнять письмо [пустяками] и о чем-нибудь, тогда как в душе такое горе, я не могла.
Количество: 2
---------------------
Слово: колечко
Предложение:  За [колечко] вам прошлый раз два билетика внесла, а оно и купить-то его новое у ювелира за полтора рубля можно. Месяца полтора назад он вспомнил про адрес; у него были две вещи, годные к закладу: старые отцовские серебряные часы и маленькое золотое [колечко] с тремя какими-то красными камешками, подаренное ему при прощании сестрой, на память. Он решил отнести [колечко]; разыскав старуху, с первого же взгляда, еще ничего не зная о ней особенного, почувствовал к ней непреодолимое отвращение, взял у нее два «билетика» и по дороге зашел в один плохонький трактиришко.
Количество: 3
---------------------
Слово: ювелира
Предложение:  За колечко вам прошлый раз два билетика внесла, а оно и купить-то его новое у [ювелира] за полтора рубля можно.
Количество: 1
---------------------
Слово: рубля
Предложение:  За колечко вам прошлый раз два билетика внесла, а оно и купить-то его новое у ювелира за полтора [рубля] можно. — Вот-с, батюшка: коли по гривне в месяц с [рубля], так за полтора рубля причтется с вас пятнадцать копеек, за месяц вперед-с. — Вот-с, батюшка: коли по гривне в месяц с [рубля], так за полтора рубля причтется с вас пятнадцать копеек, за месяц вперед-с. Да за два прежних [рубля] с вас еще причитается по сему же счету вперед двадцать копеек. Уходя, Раскольников успел просунуть руку в карман, загреб сколько пришлось медных денег, доставшихся ему с разменянного в распивочной [рубля], и неприметно положил на окошко.
Количество: 5
---------------------
Слово: Рубля
Предложение:  — [Рубля]-то четыре дайте, я выкуплю, отцовские.
Количество: 1
---------------------
Слово: деньги
Предложение:  Я скоро [деньги] получу. Молодой человек спорить не стал и взял [деньги]. — Вот этот самый полуштоф-с на ее [деньги] и куплен, — произнес Мармеладов, исключительно обращаясь к Раскольникову. Только бы адрес-то нам узнать! — Барышня, а барышня? — начал опять городовой, приняв [деньги], — я сейчас извозчика вам возьму и сам вас препровожу. Странен, верно, и он ему показался: в таких лохмотьях, а сам [деньги] выдает! — Вы далеко ль отсюда их нашли? — спросил он его. Был он очень беден и решительно сам, один, содержал себя, добывая кой-какими работами [деньги]. Раз он остановился и пересчитал свои [деньги]: оказалось около тридцати копеек. «Двадцать городовому, три Настасье за письмо, — значит, Мармеладовым дал вчера копеек сорок семь али пятьдесят», — подумал он, для чего-то рассчитывая, но скоро забыл даже, для чего и [деньги] вытащил из кармана. С другой стороны, молодые, свежие силы, пропадающие даром без поддержки, и это тысячами, и это всюду! Сто, тысячу добрых дел и начинаний, которые можно устроить и поправить на старухины [деньги], обреченные в монастырь! Сотни, тысячи, может быть, существований, направленных на дорогу; десятки семейств, спасенных от нищеты, от разложения, от гибели, от разврата, от венерических больниц, — и всё это на ее деньги. Убей ее и возьми ее [деньги], с тем чтобы с их помощию посвятить потом себя на служение всему человечеству и общему делу: как ты думаешь, не загладится ли одно, крошечное преступленьице тысячами добрых дел? За одну жизнь — тысячи жизней, спасенных от гниения и разложения.
Количество: 10
---------------------
Слово: с
Предложение:  — Полтора рубля-[с] и процент вперед, коли хотите-с. — Такова уж черта моя! Знаете ли, знаете ли вы, го[с]ударь мой, что я даже чулки ее пропил? Не башмаки-с, ибо это хотя сколько-нибудь походило бы на порядок вещей, а чулки, чулки ее пропил-с! Косыночку ее из козьего пуха тоже пропил, дареную, прежнюю, ее собственную, не мою; а живем мы в холодном угле, и она в эту зиму простудилась и кашлять пошла, уже кровью. Слышите, [с]лышите? «Я, конечно, говорит, Семен Захарыч, помня ваши заслуги, и хотя вы и придерживались этой легкомысленной слабости, но как уж вы теперь обещаетесь, и что сверх того без вас у нас худо пошло (слышите, слышите!), то и надеюсь, говорит, теперь на ваше благородное слово», то есть всё это, я вам скажу, взяла да и выдумала, и не то чтоб из легкомыслия, для одной похвальбы-с! Нет-с, сама всему верит, собственными воображениями сама себя тешит, ей-богу-с! И я не осуждаю; нет, этого я не осуждаю!.
Количество: 3
---------------------
Слово: процент
Предложение:  — Полтора рубля-с и [процент] вперед, коли хотите-с. А что, коль и Дунечка как-нибудь в [процент] попадет!.
Количество: 2
---------------------
Слово: карман
Предложение:  Старуха полезла в [карман] за ключами и пошла в другую комнату за занавески. Уходя, Раскольников успел просунуть руку в [карман], загреб сколько пришлось медных денег, доставшихся ему с разменянного в распивочной рубля, и неприметно положил на окошко. Запустив же руку в боковой [карман] пальто, он мог и конец топорной ручки придерживать, чтоб она не болталась; а так как пальто было очень широкое, настоящий мешок, то и не могло быть приметно снаружи, что он что-то рукой, через карман, придерживает. Запустив же руку в боковой [карман] пальто, он мог и конец топорной ручки придерживать, чтоб она не болталась; а так как пальто было очень широкое, настоящий мешок, то и не могло быть приметно снаружи, что он что-то рукой, через карман, придерживает. Он положил топор на пол, подле мертвой, и тотчас же полез ей в [карман], стараясь не замараться текущею кровию, — в тот самый правый карман, из которого она в прошлый раз вынимала ключи. Кошелек был очень туго набит; Раскольников сунул его в [карман], не осматривая, кресты сбросил старухе на грудь и, захватив на этот раз и топор, бросился обратно в спальню.
Количество: 6
---------------------
Слово: ключами
Предложение:  Старуха полезла в карман за [ключами] и пошла в другую комнату за занавески.
Количество: 1
---------------------
Слово: занавески
Предложение:  Старуха полезла в карман за ключами и пошла в другую комнату за [занавески].
Количество: 1
---------------------
Слово: комнаты
Предложение:  Молодой человек, оставшись один среди [комнаты], любопытно прислушивался и соображал. Хозяин, кажется, нарочно сошел из верхней [комнаты], чтобы послушать «забавника», и сел поодаль, лениво, но важно позевывая. Женщина, увидев незнакомого, рассеянно остановилась перед ним, на мгновение очнувшись и как бы соображая: зачем это он вошел? Но, верно, ей тотчас же представилось, что он идет в другие [комнаты], так как ихняя была проходная. Мебель соответствовала помещению: было три старых стула, не совсем исправных, крашеный стол в углу, на котором лежало несколько тетрадей и книг; уже по тому одному, как они были запылены, видно было, что до них давно уже не касалась ничья рука; и, наконец, неуклюжая большая софа, занимавшая чуть не всю стену и половину ширины всей [комнаты], когда-то обитая ситцем, но теперь в лохмотьях и служившая постелью Раскольникову. Однажды он целую зиму совсем не топил своей [комнаты] и утверждал, что это даже приятнее, потому что в холоде лучше спится. Среди [комнаты] стояла Лизавета, с большим узлом в руках, и смотрела в оцепенении на убитую сестру, вся белая как полотно и как бы не в силах крикнуть. Ни за что на свете не пошел бы он теперь к сундуку и даже в [комнаты]. В раздумье стал он среди [комнаты]. Полы только что окрашены, среди [комнаты] стоят кадочка и черепок с краской и с мазилкой. Никого, ни единой души, не встретил он потом до самой своей [комнаты]; хозяйкина дверь была заперта.
Количество: 10
---------------------
Слово: кармане
Предложение:  — Ключи она, стало быть, в правом [кармане] носит. А где деньги? Что у тебя в [кармане], показывай! И платье не то! где твое платье? где деньги? говори!. — Вот, Настасья, возьми, пожалуйста, — сказал он, пошарив в [кармане] (он так и спал одетый) и вытащив горсточку меди, — сходи и купи мне сайку. — Послушайте, — сказал Раскольников, — вот (он пошарил в [кармане] и вытащил двадцать копеек; нашлись), вот, возьмите извозчика и велите ему доставить по адресу.
Количество: 4
---------------------
Слово: кольце
Предложение:  Все на одной связке, в стальном [кольце].
Количество: 1
---------------------
Слово: зубчатою
Предложение:  И там один ключ есть всех больше, втрое, с [зубчатою] бородкой, конечно, не от комода.
Количество: 1
---------------------
Слово: бородкой
Предложение:  И там один ключ есть всех больше, втрое, с зубчатою [бородкой], конечно, не от комода. Вдруг он припомнил и сообразил, что этот большой ключ, с зубчатою [бородкой], который тут же болтается с другими маленькими, непременно должен быть вовсе не от комода (как и в прошлый раз ему на ум пришло), а от какой-нибудь укладки, и что в этой-то укладке, может быть, всё и припрятано.
Количество: 2
---------------------
Слово: комода
Предложение:  И там один ключ есть всех больше, втрое, с зубчатою бородкой, конечно, не от [комода]. Вдруг он припомнил и сообразил, что этот большой ключ, с зубчатою бородкой, который тут же болтается с другими маленькими, непременно должен быть вовсе не от [комода] (как и в прошлый раз ему на ум пришло), а от какой-нибудь укладки, и что в этой-то укладке, может быть, всё и припрятано.
Количество: 2
---------------------
Слово: гривне
Предложение:  — Вот-с, батюшка: коли по [гривне] в месяц с рубля, так за полтора рубля причтется с вас пятнадцать копеек, за месяц вперед-с.
Количество: 1
---------------------
Слово: копеек
Предложение:  — Вот-с, батюшка: коли по гривне в месяц с рубля, так за полтора рубля причтется с вас пятнадцать [копеек], за месяц вперед-с. Приходится же вам теперь всего получить за часы ваши рубль пятнадцать [копеек]. — Как! так уж теперь рубль пятнадцать [копеек]! — Точно так-с. Пятнадцать [копеек] в день, сударь, не заработает, если честна и не имеет особых талантов, да и то рук не покладая работавши! Да и то статский советник Клопшток, Иван Иванович, — изволили слышать? — не только денег за шитье полдюжины голландских рубах до сих пор не отдал, но даже с обидой погнал ее, затопав ногами и обозвав неприлично, под видом будто бы рубашечный ворот сшит не по мерке и косяком. Бывало, лежи, как скот, только брань! А ныне: на цыпочках ходят, детей унимают: «Семен Захарыч на службе устал, отдыхает, тш!» Кофеем меня перед службой поят, сливки кипятят! Сливок настоящих доставать начали, слышите! И откуда они сколотились мне на обмундировку приличную, одиннадцать рублей пятьдесят [копеек], не понимаю? Сапоги, манишки коленкоровые — великолепнейшие, вицмундир, всё за одиннадцать с полтиной состряпали в превосходнейшем виде-с. Когда же, шесть дней назад, я первое жалованье мое — двадцать три рубля сорок [копеек] — сполна принес, малявочкой меня назвала: «Малявочка, говорит, ты эдакая!» И наедине-с, понимаете ли? Ну уж что, кажется, во мне за краса, и какой я супруг? Нет, ущипнула за щеку: «Малявочка ты эдакая!» — говорит. — Тридцать [копеек] вынесла, своими руками, последние, всё что было, сам видел. Понимаете ли, понимаете ли, сударь, что значит сия чистота? Ну-с, а я вот, кровный-то отец, тридцать-то эти [копеек] и стащил себе на похмелье! И пью-с! И уж пропил-с!. — Послушайте, — сказал Раскольников, — вот (он пошарил в кармане и вытащил двадцать [копеек]; нашлись), вот, возьмите извозчика и велите ему доставить по адресу. И чего я ввязался тут помогать! Ну мне ль помогать? Имею ль я право помогать? Да пусть их переглотают друг друга живьем — мне-то чего? И как я смел отдать эти двадцать [копеек]. «Двадцать городовому, три Настасье за письмо, — значит, Мармеладовым дал вчера [копеек] сорок семь али пятьдесят», — подумал он, для чего-то рассчитывая, но скоро забыл даже, для чего и деньги вытащил из кармана.
Количество: 11
---------------------
Слово: счету
Предложение:  Да за два прежних рубля с вас еще причитается по сему же [счету] вперед двадцать копеек.
Количество: 1
---------------------
Слово: рубль
Предложение:  Приходится же вам теперь всего получить за часы ваши [рубль] пятнадцать копеек.
Количество: 1
---------------------
Слово: старуху
Предложение:  Он смотрел на [старуху] и не спешил уходить, точно ему еще хотелось что-то сказать или сделать, но как будто он и сам не знал, что именно. Он решил отнести колечко; разыскав [старуху], с первого же взгляда, еще ничего не зная о ней особенного, почувствовал к ней непреодолимое отвращение, взял у нее два «билетика» и по дороге зашел в один плохонький трактиришко. Я бы эту проклятую [старуху] убил и ограбил, и уверяю тебя, что без всякого зазору совести, — с жаром прибавил студент. Слушай! — Ну! — Вот ты теперь говоришь и ораторствуешь, а скажи ты мне: убьешь ты сам [старуху] или нет? — Разумеется, нет! Я для справедливости.
Количество: 4
---------------------
Слово: папиросочницу
Предложение:  [папиросочницу] одну.
Количество: 1
---------------------
Слово: приятеля
Предложение:  вот как от [приятеля] ворочу. А Разумихин хоть и заметил, но прошел мимо, не желая тревожить [приятеля].
Количество: 2
---------------------
Слово: мне
Предложение:  — И неужели такой ужас мог прийти [мне] в голову? На какую грязь способно, однако, мое сердце! Главное: грязно, пакостно, гадко, гадко!. И хотя я и сам понимаю, что когда она и вихры мои дерет, то дерет их не иначе как от жалости сердца (ибо, повторяю без смущения, она дерет [мне] вихры, молодой человек, — подтвердил он с сугубым достоинством, услышав опять хихиканье), но, боже, что если б она хотя один раз. Бивал он ее под конец; а она хоть и не спускала ему, о чем [мне] доподлинно и по документам известно, но до сих пор вспоминает его со слезами и меня им корит, и я рад, я рад, ибо хотя в воображениях своих зрит себя когда-то счастливой. белокуренькая, личико всегда бледненькое, худенькое), говорит: «Что ж, Катерина Ивановна, неужели же [мне] на такое дело пойти?» А уж Дарья Францевна, женщина злонамеренная и полиции многократно известная, раза три через хозяйку наведывалась. Бывало, лежи, как скот, только брань! А ныне: на цыпочках ходят, детей унимают: «Семен Захарыч на службе устал, отдыхает, тш!» Кофеем меня перед службой поят, сливки кипятят! Сливок настоящих доставать начали, слышите! И откуда они сколотились [мне] на обмундировку приличную, одиннадцать рублей пятьдесят копеек, не понимаю? Сапоги, манишки коленкоровые — великолепнейшие, вицмундир, всё за одиннадцать с полтиной состряпали в превосходнейшем виде-с. Сонечка, голубка моя, только деньгами способствовала, а самой, говорит, [мне] теперь, до времени, у вас часто бывать неприлично, так разве, в сумерки, чтобы никто не видал. Когда же, шесть дней назад, я первое жалованье мое — двадцать три рубля сорок копеек — сполна принес, малявочкой меня назвала: «Малявочка, говорит, ты эдакая!» И наедине-с, понимаете ли? Ну уж что, кажется, во [мне] за краса, и какой я супруг? Нет, ущипнула за щеку: «Малявочка ты эдакая!» — говорит. — Милостивый государь, милостивый государь! — воскликнул Мармеладов, оправившись, — о государь мой, вам, может быть, всё это в смех, как и прочим, и только беспокою я вас глупостию всех этих мизерных подробностей домашней жизни моей, ну а [мне] не в смех! Ибо я всё это могу чувствовать. Думаешь ли ты, продавец, что этот полуштоф твой [мне] в сласть пошел? Скорби, скорби искал я на дне его, скорби и слез, и вкусил, и обрел; а пожалеет нас тот, кто всех пожалел и кто всех и вся понимал, он единый, он и судия. — Я не Катерины Ивановны теперь боюсь, — бормотал он в волнении, — и не того, что она [мне] волосы драть начнет. Знай, сударь, что [мне] таковые побои не токмо не в боль, но и в наслаждение бывают. — И это [мне] в наслаждение! И это мне не в боль, а в нас-лаж-дение, ми-ло-сти-вый го-су-дарь, — выкрикивал он, потрясаемый за волосы и даже раз стукнувшись лбом об пол. — И это [мне] в наслаждение! И это мне не в боль, а в нас-лаж-дение, ми-ло-сти-вый го-су-дарь, — выкрикивал он, потрясаемый за волосы и даже раз стукнувшись лбом об пол. «Ну что это за вздор такой я сделал, — подумал он, — тут у них Соня есть, а [мне] самому надо». — Вот, Настасья, возьми, пожалуйста, — сказал он, пошарив в кармане (он так и спал одетый) и вытащив горсточку меди, — сходи и купи [мне] сайку. — Э, черта еще этого недоставало, — бормотал он, скрыпя зубами, — нет, это [мне] теперь. Когда ты писал [мне], тому назад два месяца, что слышал от кого-то, будто Дуня терпит много от грубости в доме господ Свидригайловых, и спрашивал от меня точных объяснений, — что могла я тогда написать тебе в ответ? Если б я написала тебе всю правду, то ты, пожалуй бы, всё бросил и хоть пешком, а пришел бы к нам, потому я и характер и чувства твои знаю, и ты бы не дал в обиду сестру свою. Она даже [мне] не написала обо всем, чтобы не расстроить меня, а мы часто пересылались вестями. Произошла у них тут же в саду ужасная сцена: Марфа Петровна даже ударила Дуню, не хотела ничего слушать, а сама целый час кричала и, наконец, приказала тотчас же отвезти Дуню ко [мне] в город, на простой крестьянской телеге, в которую сбросили все ее вещи, белье, платья, всё как случилось, неувязанное и неуложенное. Мало того, всем показывала и читала вслух собственноручное письмо Дунечкино к господину Свидригайлову и даже давала снимать с него копии (что, [мне] кажется, уже и лишнее). По крайней мере она вполне восстановила честь Дунечки, и вся гнусность этого дела легла неизгладимым позором на ее мужа, как на главного виновника, так что [мне] его даже и жаль; слишком уже строго поступили с этим сумасбродом. Я, разумеется, мало поняла, но Дуня объяснила [мне], что он человек хотя и небольшого образования, но умный и, кажется, добрый. А что там какие-нибудь неровности в характере, какие-нибудь старые привычки и даже некоторое несогласие в мыслях (чего и в самых счастливых супружествах обойти нельзя), то на этот счет Дунечка сама [мне] сказала, что она на себя надеется; что беспокоиться тут нечего и что она многое может перенести, под условием если дальнейшие отношения будут честные и справедливые. Он, например, и [мне] показался сначала как бы резким; но ведь это может происходить именно оттого, что он прямодушный человек, и непременно так. Прибавлю, что он выразился несколько мягче и ласковее, чем я написала, потому что я забыла настоящее выражение, а помню одну только мысль, и, кроме того, сказал он это отнюдь не преднамеренно, а, очевидно, проговорившись, в пылу разговора, так что даже старался потом поправиться и смягчить; но [мне] все-таки показалось это немного как бы резко, и я сообщила потом Дуне. Но Дуня даже с досадой отвечала [мне], что «слова еще не дело», и это, конечно, справедливо. Пред тем, как решиться, Дунечка не спала всю ночь и, полагая, что я уже сплю, встала с постели и всю ночь ходила взад и вперед по комнате; наконец стала на колени и долго и горячо молилась перед образом, а наутро объявила [мне], что она решилась. Во-вторых же, потому не говорили, что [мне] особенно хотелось поставить тебя с ним, при предстоящей теперешней встрече нашей, на ровной ноге. Знаешь что, бесценный мой Родя, [мне] кажется, по некоторым соображениям (впрочем, отнюдь не относящимся к Петру Петровичу, а так, по некоторым моим собственным, личным, даже, может быть, старушечьим, бабьим капризам), — мне кажется, что я, может быть, лучше сделаю, если буду жить после их брака особо, как и теперь живу, а не вместе с ними. Знаешь что, бесценный мой Родя, [мне] кажется, по некоторым соображениям (впрочем, отнюдь не относящимся к Петру Петровичу, а так, по некоторым моим собственным, личным, даже, может быть, старушечьим, бабьим капризам), — мне кажется, что я, может быть, лучше сделаю, если буду жить после их брака особо, как и теперь живу, а не вместе с ними. Я уверена вполне, что он будет так благороден и деликатен, что сам пригласит меня и предложит [мне] не разлучаться более с дочерью, и если еще не говорил до сих пор, то, разумеется, потому что и без слов так предполагается; но я откажусь. Ангел она! Она теперь ничего тебе не приписывает, а велела только [мне] написать, что ей так много надо говорить с тобой, так много, что теперь у ней и рука не поднимается взяться за перо, потому что в нескольких строках ничего не напишешь, а только себя расстроишь; велела же тебя обнять крепче и переслать тебе бессчетно поцелуев. Теперь, как узнали все, что Дунечка выходит за Петра Петровича, и мой кредит вдруг увеличился, и я наверно знаю, что Афанасий Иванович поверит [мне] теперь, в счет пенсиона, даже до семидесяти пяти рублей, так что я тебе, может быть, рублей двадцать пять или даже тридцать пришлю.А любопытно, однако ж, для чего мамаша о „новейших-то поколениях“ [мне] написала? Просто ли для характеристики лица или с дальнейшею целью: задобрить меня в пользу господина Лужина? О хитрые! Любопытно бы разъяснить еще одно обстоятельство: до какой степени они обе были откровенны друг с дружкой, в тот день и в ту ночь, и во всё последующее время? Все ли слова между ними были прямо произнесены, или обе поняли, что у той и у другой одно в сердце и в мыслях, так уж нечего вслух-то всего выговаривать да напрасно проговариваться. И что это она пишет [мне]: „Люби Дуню, Родя, а она тебя больше себя самой любит“; уж не угрызения ли совести ее самое втайне мучат за то, что дочерью сыну согласилась пожертвовать. Да ведь косыночки всего только двадцать рублей в год прибавляют к ста двадцати-то рублям, это [мне] известно. Да что же вы в самом деле обо [мне]-то подумали? Не хочу я вашей жертвы, Дунечка, не хочу, мамаша! Не бывать тому, пока я жив, не бывать, не бывать! Не принимаю!» Он вдруг очнулся и остановился. — Вас-то [мне] и надо, — крикнул он, хватая его за руку. А вот теперь смотрите сюда: этот франт, с которым я сейчас драться хотел, [мне] незнаком, первый раз вижу; но он ее тоже отметил дорогой, сейчас, пьяную-то, себя-то не помнящую, и ему ужасно теперь хочется подойти и перехватить ее, — так как она в таком состоянии, — завезти куда-нибудь. И чего я ввязался тут помогать! Ну [мне] ль помогать? Имею ль я право помогать? Да пусть их переглотают друг друга живьем — мне-то чего? И как я смел отдать эти двадцать копеек. И чего я ввязался тут помогать! Ну [мне] ль помогать? Имею ль я право помогать? Да пусть их переглотают друг друга живьем — мне-то чего? И как я смел отдать эти двадцать копеек. Да зачем, однако же? И каким образом мысль идти к Разумихину залетела [мне] именно теперь в голову? Это замечательно».«Действительно, я у Разумихина недавно еще хотел было работы просить, чтоб он [мне] или уроки достал, или что-нибудь. — додумывался Раскольников, — но чем теперь-то он [мне] может помочь? Положим, уроки достанет, положим, даже последнею копейкой поделится, если есть у него копейка, так что можно даже и сапоги купить, и костюм поправить, чтобы на уроки ходить. — Но что это? Уж не горячка ли во [мне] начинается: такой безобразный сон!» Всё тело его было как бы разбито; смутно и темно на душе. «Господи! — молил он, — покажи [мне] путь мой, а я отрекаюсь от этой проклятой. Слушай! — Ну! — Вот ты теперь говоришь и ораторствуешь, а скажи ты [мне]: убьешь ты сам старуху или нет? — Разумеется, нет! Я для справедливости. — Хотите берите, а нет — я к другим пойду, [мне] некогда. — Конечно, назад, да зачем назначать? Сама [мне], ведьма, час назначила.
Количество: 49
---------------------
Слово: голову
Предложение:  — И неужели такой ужас мог прийти мне в [голову]? На какую грязь способно, однако, мое сердце! Главное: грязно, пакостно, гадко, гадко!. Но он был в беспокойстве, ерошил волосы и подпирал иногда, в тоске, обеими руками [голову], положа продранные локти на залитый и липкий стол. Пью, ибо сугубо страдать хочу! — И он, как бы в отчаянии, склонил на стол [голову]. Ни словечка при этом не вымолвила, хоть бы взглянула, а взяла только наш большой драдедамовый зеленый платок (общий такой у нас платок есть, драдедамовый), накрыла им совсем [голову] и лицо и легла на кровать, лицом к стенке, только плечики да тело всё вздрагивают. Ну-с, государь ты мой (Мармеладов вдруг как будто вздрогнул, поднял [голову] и в упор посмотрел на своего слушателя), ну-с, а на другой же день, после всех сих мечтаний (то есть это будет ровно пять суток назад тому), к вечеру, я хитрым обманом, как тать в нощи, похитил у Катерины Ивановны от сундука ее ключ, вынул что осталось из принесенного жалованья, сколько всего уж не помню, и вот-с, глядите на меня, все! Пятый день из дома, и там меня ищут, и службе конец, и вицмундир в распивочной у Египетского моста лежит, взамен чего и получил сие одеяние. — Пойдемте, сударь, — сказал вдруг Мармеладов, поднимая [голову] и обращаясь к Раскольникову, — доведите меня. Самая маленькая девочка, лет шести, спала на полу, как-то сидя, скорчившись и уткнув [голову] в диван. Ему стукнуло в [голову], и потемнело в глазах. Он сошелся с девушкой у самой скамейки, но, дойдя до скамьи, она так и повалилась на нее, в угол, закинула на спинку скамейки [голову] и закрыла глаза, по-видимому от чрезвычайного утомления. Да зачем, однако же? И каким образом мысль идти к Разумихину залетела мне именно теперь в [голову]? Это замечательно». Он думал и тер себе лоб, и, странное дело, как-то невзначай, вдруг и почти сама собой, после очень долгого раздумья, пришла ему в [голову] одна престранная мысль. Когда же опять, вздрагивая, поднимал [голову] и оглядывался кругом, то тотчас же забывал, о чем сейчас думал и даже где проходил. Он положил локти на колена и подпер обеими руками [голову]. Между тем стемнело; свечи у него не было, да и в [голову] не приходило ему зажигать. Он вздрогнул, очнулся, приподнял [голову], посмотрел в окно, сообразил время и вдруг вскочил, совершенно опомнившись, как будто кто его сорвал с дивана. Он вынул топор совсем, взмахнул его обеими руками, едва себя чувствуя, и почти без усилия, почти машинально, опустил на [голову] обухом. Он даже усмехнулся на себя, как вдруг другая тревожная мысль ударила ему в [голову].
Количество: 17
---------------------
Слово: грязь
Предложение:  — И неужели такой ужас мог прийти мне в голову? На какую [грязь] способно, однако, мое сердце! Главное: грязно, пакостно, гадко, гадко!. Он так устал от целого месяца этой сосредоточенной тоски своей и мрачного возбуждения, что хотя одну минуту хотелось ему вздохнуть в другом мире, хоть бы в каком бы то ни было, и, несмотря на всю [грязь] обстановки, он с удовольствием оставался теперь в распивочной.
Количество: 2
---------------------
Слово: словами
Предложение: » Но он не мог выразить ни [словами], ни восклицаниями своего волнения.
Количество: 1
---------------------
Слово: восклицаниями
Предложение: » Но он не мог выразить ни словами, ни [восклицаниями] своего волнения.
Количество: 1
---------------------
Слово: волнения
Предложение: » Но он не мог выразить ни словами, ни восклицаниями своего [волнения].
Количество: 1
---------------------
Слово: отвращения
Предложение:  Чувство бесконечного [отвращения], начинавшее давить и мутить его сердце еще в то время, как он только шел к старухе, достигло теперь такого размера и так ярко выяснилось, что он не знал, куда деться от тоски своей. Несмотря на недавнее мгновенное желание хотя какого бы ни было сообщества с людьми, он при первом, действительно обращенном к нему слове вдруг ощутил свое обычное неприятное и раздражительное чувство [отвращения] ко всякому чужому лицу, касавшемуся или хотевшему только прикоснуться к его личности. И если бы в ту минуту он в состоянии был правильнее видеть и рассуждать; если бы только мог сообразить все трудности своего положения, всё отчаяние, всё безобразие и всю нелепость его, понять при этом, сколько затруднений, а может быть, и злодейств еще остается ему преодолеть и совершить, чтобы вырваться отсюда и добраться домой, то очень может быть, что он бросил бы всё и тотчас пошел бы сам на себя объявить, и не от страху даже за себя, а от одного только ужаса и [отвращения] к тому, что он сделал.
Количество: 3
---------------------
Слово: сердце
Предложение:  Чувство бесконечного отвращения, начинавшее давить и мутить его [сердце] еще в то время, как он только шел к старухе, достигло теперь такого размера и так ярко выяснилось, что он не знал, куда деться от тоски своей. Я это давеча, как у ней был, в моем [сердце] почувствовал!. Давно уже не получал он писем; но теперь и еще что-то другое вдруг сжало ему [сердце]. Мы тебя тогда обманули, написали, что это из скопленных Дунечкиных прежних денег, но это было не так, а теперь сообщаю тебе всю правду, потому что всё теперь переменилось внезапно, по воле божией, к лучшему, и чтобы ты знал, как любит тебя Дуня и какое у нее бесценное [сердце]. Молишься ли ты богу, Родя, по-прежнему и веришь ли в благость творца и искупителя нашего? Боюсь я, в [сердце] своем, не посетило ли и тебя новейшее модное безверие? Если так, то я за тебя молюсь.А любопытно, однако ж, для чего мамаша о „новейших-то поколениях“ мне написала? Просто ли для характеристики лица или с дальнейшею целью: задобрить меня в пользу господина Лужина? О хитрые! Любопытно бы разъяснить еще одно обстоятельство: до какой степени они обе были откровенны друг с дружкой, в тот день и в ту ночь, и во всё последующее время? Все ли слова между ними были прямо произнесены, или обе поняли, что у той и у другой одно в [сердце] и в мыслях, так уж нечего вслух-то всего выговаривать да напрасно проговариваться. Давно уже как они начали его терзать и истерзали ему [сердце]. Давным-давно как зародилась в нем вся эта теперешняя тоска, нарастала, накоплялась и в последнее время созрела и концентрировалась, приняв форму ужасного, дикого и фантастического вопроса, который замучил его [сердце] и ум, неотразимо требуя разрешения. Точно нарыв на [сердце] его, нарывавший весь месяц, вдруг прорвался. Переведя дух и прижав рукой стукавшее [сердце], тут же нащупав и оправив еще раз топор, он стал осторожно и тихо подниматься на лестницу, поминутно прислушиваясь.
Количество: 10
---------------------
Слово: старухе
Предложение:  Чувство бесконечного отвращения, начинавшее давить и мутить его сердце еще в то время, как он только шел к [старухе], достигло теперь такого размера и так ярко выяснилось, что он не знал, куда деться от тоски своей. такие же точно мысли? И почему именно сейчас, как только он вынес зародыш своей мысли от старухи, как раз и попадает он на разговор о [старухе]?. Лестница к [старухе] была близко, сейчас из ворот направо. Кошелек был очень туго набит; Раскольников сунул его в карман, не осматривая, кресты сбросил [старухе] на грудь и, захватив на этот раз и топор, бросился обратно в спальню. Эти шаги послышались очень далеко, еще в самом начале лестницы, но он очень хорошо и отчетливо помнил, что с первого же звука, тогда же стал подозревать почему-то, что это непременно сюда, в четвертый этаж, к [старухе].
Количество: 5
---------------------
Слово: размера
Предложение:  Чувство бесконечного отвращения, начинавшее давить и мутить его сердце еще в то время, как он только шел к старухе, достигло теперь такого [размера] и так ярко выяснилось, что он не знал, куда деться от тоски своей.
Количество: 1
---------------------
Слово: тоски
Предложение:  Чувство бесконечного отвращения, начинавшее давить и мутить его сердце еще в то время, как он только шел к старухе, достигло теперь такого размера и так ярко выяснилось, что он не знал, куда деться от [тоски] своей. Он так устал от целого месяца этой сосредоточенной [тоски] своей и мрачного возбуждения, что хотя одну минуту хотелось ему вздохнуть в другом мире, хоть бы в каком бы то ни было, и, несмотря на всю грязь обстановки, он с удовольствием оставался теперь в распивочной.
Количество: 2
---------------------
Слово: тротуару
Предложение:  Он шел по [тротуару] как пьяный, не замечая прохожих и сталкиваясь с ними, и опомнился уже в следующей улице.
Количество: 1
---------------------
Слово: прохожих
Предложение:  Он шел по тротуару как пьяный, не замечая [прохожих] и сталкиваясь с ними, и опомнился уже в следующей улице. Путь же взял он по направлению к Васильевскому острову через В — й проспект, как будто торопясь туда за делом, но, по обыкновению своему, шел, не замечая дороги, шепча про себя и даже говоря вслух с собою, чем очень удивлял [прохожих]. Мало глядел он на [прохожих], даже старался совсем не глядеть на лица и быть как можно неприметнее.
Количество: 3
---------------------
Слово: ними
Предложение:  Он шел по тротуару как пьяный, не замечая прохожих и сталкиваясь с [ними], и опомнился уже в следующей улице. Кроме тех двух пьяных, что попались на лестнице, вслед за [ними] же вышла еще разом целая ватага, человек в пять, с одною девкой и с гармонией. Знаешь что, бесценный мой Родя, мне кажется, по некоторым соображениям (впрочем, отнюдь не относящимся к Петру Петровичу, а так, по некоторым моим собственным, личным, даже, может быть, старушечьим, бабьим капризам), — мне кажется, что я, может быть, лучше сделаю, если буду жить после их брака особо, как и теперь живу, а не вместе с [ними].А любопытно, однако ж, для чего мамаша о „новейших-то поколениях“ мне написала? Просто ли для характеристики лица или с дальнейшею целью: задобрить меня в пользу господина Лужина? О хитрые! Любопытно бы разъяснить еще одно обстоятельство: до какой степени они обе были откровенны друг с дружкой, в тот день и в ту ночь, и во всё последующее время? Все ли слова между [ними] были прямо произнесены, или обе поняли, что у той и у другой одно в сердце и в мыслях, так уж нечего вслух-то всего выговаривать да напрасно проговариваться. Но в эту минуту кто-то крепко схватил его сзади, между [ними] стал городовой. — Не беспокойтесь, не дам-с, — решительно сказал усач и отправился вслед за [ними]. Встречаясь с [ними], он тесно прижимался к отцу и весь дрожал. «Стоит только сохранить над [ними] всю волю и весь рассудок, и они, в свое время, все будут побеждены, когда придется познакомиться до малейшей тонкости со всеми подробностями дела. Тотчас же он побежал с [ними] в спальню. На снурке были два креста, кипарисный и медный, и, кроме того, финифтяный образок; и тут же вместе с [ними] висел небольшой, замшевый, засаленный кошелек, с стальным ободком и колечком. Он спешил ужасно, схватился за ключи и опять начал возиться с [ними]. Он готовился даже драться с [ними], когда они войдут. Порой хотелось ему начать ругаться с [ними], дразнить их, покамест не отперли. Они уже сходились; между [ними] оставалась всего одна только лестница — и вдруг спасение! В нескольких ступеньках от него, направо, пустая и настежь отпертая квартира, та самая квартира второго этажа, в которой красили рабочие, а теперь, как нарочно, ушли.
Количество: 14
---------------------
Слово: подле
Предложение:  Оглядевшись, он заметил, что стоит [подле] распивочной, в которую вход был с тротуара по лестнице вниз, в подвальный этаж. — Да чего тебя жалеть-то? — крикнул хозяин, очутившийся опять [подле] них. Старшая девочка, лет девяти, высокенькая и тоненькая как спичка, в одной худенькой и разодранной всюду рубашке и в накинутом на голые плечи ветхом драдедамовом бурнусике, сшитом ей, вероятно, два года назад, потому что он не доходил теперь и до колен, стояла в углу [подле] маленького брата, обхватив его шею своею длинною, высохшею как спичка рукой. Когда щи были принесены и он принялся за них, Настасья уселась [подле] него на софе и стала болтать. Если возможно, то поселюсь [подле] вас обоих, потому что, Родя, самое-то приятное я приберегла к концу письма: узнай же, милый друг мой, что, может быть, очень скоро мы сойдемся все вместе опять и обнимемся все трое после почти трехлетней разлуки! Уже наверно решено, что я и Дуня выезжаем в Петербург, когда именно, не знаю, но, во всяком случае, очень, очень скоро, даже, может быть, через неделю. Все пьяны, все поют песни, а [подле] кабачного крыльца стоит телега, но странная телега.Он бежит [подле] лошадки, он забегает вперед, он видит, как ее секут по глазам, по самым глазам! Он плачет. Он положил топор на пол, [подле] мертвой, и тотчас же полез ей в карман, стараясь не замараться текущею кровию, — в тот самый правый карман, из которого она в прошлый раз вынимала ключи.
Количество: 8
---------------------
Слово: дверей
Предложение:  Из [дверей], как раз в эту минуту, выходили двое пьяных и, друг друга поддерживая и ругая, взбирались на улицу. Незнакомец звякнул еще раз, еще подождал и вдруг, в нетерпении, изо всей силы стал дергать ручку у [дверей]. Когда стучались и сговаривались, ему несколько раз вдруг приходила мысль кончить всё разом и крикнуть им из-за [дверей].
Количество: 3
---------------------
Слово: друг
Предложение:  Из дверей, как раз в эту минуту, выходили двое пьяных и, [друг] друга поддерживая и ругая, взбирались на улицу. Если возможно, то поселюсь подле вас обоих, потому что, Родя, самое-то приятное я приберегла к концу письма: узнай же, милый [друг] мой, что, может быть, очень скоро мы сойдемся все вместе опять и обнимемся все трое после почти трехлетней разлуки! Уже наверно решено, что я и Дуня выезжаем в Петербург, когда именно, не знаю, но, во всяком случае, очень, очень скоро, даже, может быть, через неделю.А любопытно, однако ж, для чего мамаша о „новейших-то поколениях“ мне написала? Просто ли для характеристики лица или с дальнейшею целью: задобрить меня в пользу господина Лужина? О хитрые! Любопытно бы разъяснить еще одно обстоятельство: до какой степени они обе были откровенны [друг] с дружкой, в тот день и в ту ночь, и во всё последующее время? Все ли слова между ними были прямо произнесены, или обе поняли, что у той и у другой одно в сердце и в мыслях, так уж нечего вслух-то всего выговаривать да напрасно проговариваться. И чего я ввязался тут помогать! Ну мне ль помогать? Имею ль я право помогать? Да пусть их переглотают [друг] друга живьем — мне-то чего? И как я смел отдать эти двадцать копеек. Они стояли теперь [друг] против друга, как давеча он со старухой, когда дверь разделяла их, а он прислушивался.
Количество: 5
---------------------
Слово: тому
Предложение:  Никогда до сих пор не входил он в распивочные, но теперь голова его кружилась, и к [тому] же палящая жажда томила его. Ему захотелось выпить холодного пива, тем более что внезапную слабость свою он относил и к [тому], что был голоден. Он беспрерывно взглядывал на чиновника, конечно, и по[тому] еще, что и сам тот упорно смотрел на него, и видно было, что тому очень хотелось начать разговор. Пробовал я с ней, года четыре [тому], географию и всемирную историю проходить; но как я сам в познании сем был некрепок, да и приличных к тому руководств не имелось, ибо какие имевшиеся книжки. Ну-с, государь ты мой (Мармеладов вдруг как будто вздрогнул, поднял голову и в упор посмотрел на своего слушателя), ну-с, а на другой же день, после всех сих мечтаний (то есть это будет ровно пять суток назад [тому]), к вечеру, я хитрым обманом, как тать в нощи, похитил у Катерины Ивановны от сундука ее ключ, вынул что осталось из принесенного жалованья, сколько всего уж не помню, и вот-с, глядите на меня, все! Пятый день из дома, и там меня ищут, и службе конец, и вицмундир в распивочной у Египетского моста лежит, взамен чего и получил сие одеяние. К [тому] же внутренняя дверь отворилась настежь, и из нее выглянуло несколько любопытных. — Ну а коли я соврал, — воскликнул он вдруг невольно, — коли действительно не подлец человек, весь вообще, весь род то есть человеческий, то значит, что остальное всё — предрассудки, одни только страхи напущенные, и нет никаких преград, и так [тому] и следует быть!. К [тому] же он человек очень расчетливый и, конечно, сам увидит, что его собственное супружеское счастье будет тем вернее, чем Дунечка будет за ним счастливее. Да что же вы в самом деле обо мне-то подумали? Не хочу я вашей жертвы, Дунечка, не хочу, мамаша! Не бывать [тому], пока я жив, не бывать, не бывать! Не принимаю!» Он вдруг очнулся и остановился.» Он встал на ноги, в удивлении осмотрелся кругом, как бы дивясь и [тому], что зашел сюда, и пошел на Т — в мост. Но в последнем случае он просто не верил себе и упрямо, рабски, искал возражений по сторонам и ощупью, как будто кто его принуждал и тянул к [тому]. Вдруг он заметил на ее шее снурок, дернул его, но снурок был крепок и не срывался; к [тому] же намок в крови. И если бы в ту минуту он в состоянии был правильнее видеть и рассуждать; если бы только мог сообразить все трудности своего положения, всё отчаяние, всё безобразие и всю нелепость его, понять при этом, сколько затруднений, а может быть, и злодейств еще остается ему преодолеть и совершить, чтобы вырваться отсюда и добраться домой, то очень может быть, что он бросил бы всё и тотчас пошел бы сам на себя объявить, и не от страху даже за себя, а от одного только ужаса и отвращения к [тому], что он сделал. «Не скользнуть ли разве в подворотню какую-нибудь и переждать где-нибудь на незнакомой лестнице? Нет, беда! А не забросить ли куда топор? Не взять ли извозчика? Беда! беда!» Наконец вот и переулок; он поворотил в него полумертвый; тут он был уже наполовину спасен и понимал это: меньше подозрений, к [тому] же тут сильно народ сновал, и он стирался в нем, как песчинка.
Количество: 14
---------------------
Слово: Ему
Предложение:  [Ему] захотелось выпить холодного пива, тем более что внезапную слабость свою он относил и к тому, что был голоден. [Ему] хочется, по некоторым расчетам, как можно поспешить церемонией брака и даже, если возможно будет, сыграть свадьбу в теперешний же мясоед, а если не удастся, по краткости срока, то тотчас же после госпожинок. [Ему] стукнуло в голову, и потемнело в глазах. [Ему] хотелось сесть, и он искал скамейку; проходил же он тогда по К — му бульвару. [Ему] уже много раз случалось проходить, например, домой и совершенно не помнить дороги, по которой он шел, и он уже привык так ходить. [Ему] вдруг захотелось понять, что именно в этой женщине такого странного? Во-первых, она, должно быть, девушка очень молоденькая, шла по такому зною простоволосая, без зонтика и без перчаток, как-то смешно размахивая руками. [Ему] всё грезилось, и всё странные такие были грезы: всего чаще представлялось ему, что он где-то в Африке, в Египте, в каком-то оазисе. [Ему] хотелось смеяться над собою со злости. [Ему] вдруг опять захотелось бросить всё и уйти. [Ему] вдруг почудилось, что старуха, пожалуй, еще жива и еще может очнуться. [Ему] хотелось поскорее убежать отсюда.
Количество: 11
---------------------
Слово: пива
Предложение:  Ему захотелось выпить холодного [пива], тем более что внезапную слабость свою он относил и к тому, что был голоден. Он уселся в темном и грязном углу, за липким столиком, спросил [пива] и с жадностию выпил первый стакан. «Всё это вздор, — сказал он с надеждой, — и нечем тут было смущаться! Просто физическое расстройство! Один какой-нибудь стакан [пива], кусок сухаря, — и вот, в один миг, крепнет ум, яснеет мысль, твердеют намерения! Тьфу, какое всё это ничтожество!.
Количество: 3
---------------------
Слово: слабость
Предложение:  Ему захотелось выпить холодного пива, тем более что внезапную [слабость] свою он относил и к тому, что был голоден. Несмотря на [слабость] свою, он даже не ощущал в себе усталости.
Количество: 2
---------------------
Слово: столиком
Предложение:  Он уселся в темном и грязном углу, за липким [столиком], спросил пива и с жадностию выпил первый стакан.
Количество: 1
---------------------
Слово: жадностию
Предложение:  Он уселся в темном и грязном углу, за липким столиком, спросил пива и с [жадностию] выпил первый стакан. С какою-то даже [жадностию] накинулся он на Раскольникова, точно целый месяц тоже ни с кем не говорил.
Количество: 2
---------------------
Слово: стакан
Предложение:  Он уселся в темном и грязном углу, за липким столиком, спросил пива и с жадностию выпил первый [стакан]. «Всё это вздор, — сказал он с надеждой, — и нечем тут было смущаться! Просто физическое расстройство! Один какой-нибудь [стакан] пива, кусок сухаря, — и вот, в один миг, крепнет ум, яснеет мысль, твердеют намерения! Тьфу, какое всё это ничтожество!.
Количество: 2
---------------------
Слово: надеждой
Предложение:  «Всё это вздор, — сказал он с [надеждой], — и нечем тут было смущаться! Просто физическое расстройство! Один какой-нибудь стакан пива, кусок сухаря, — и вот, в один миг, крепнет ум, яснеет мысль, твердеют намерения! Тьфу, какое всё это ничтожество!.
Количество: 1
---------------------
Слово: кусок
Предложение:  «Всё это вздор, — сказал он с надеждой, — и нечем тут было смущаться! Просто физическое расстройство! Один какой-нибудь стакан пива, [кусок] сухаря, — и вот, в один миг, крепнет ум, яснеет мысль, твердеют намерения! Тьфу, какое всё это ничтожество!. Я замечала в жизни не раз, что тещи не очень-то бывают мужьям по сердцу, а я не только не хочу быть хоть кому-нибудь даже в малейшую тягость, но и сама хочу быть вполне свободною, покамест у меня хоть какой-нибудь свой [кусок] да такие дети, как ты и Дунечка.
Количество: 2
---------------------
Слово: сухаря
Предложение:  «Всё это вздор, — сказал он с надеждой, — и нечем тут было смущаться! Просто физическое расстройство! Один какой-нибудь стакан пива, кусок [сухаря], — и вот, в один миг, крепнет ум, яснеет мысль, твердеют намерения! Тьфу, какое всё это ничтожество!.
Количество: 1
---------------------
Слово: намерения
Предложение:  «Всё это вздор, — сказал он с надеждой, — и нечем тут было смущаться! Просто физическое расстройство! Один какой-нибудь стакан пива, кусок сухаря, — и вот, в один миг, крепнет ум, яснеет мысль, твердеют [намерения]! Тьфу, какое всё это ничтожество!.
Количество: 1
---------------------
Слово: плевок
Предложение: » Но, несмотря на этот презрительный [плевок], он глядел уже весело, как будто внезапно освободясь от какого-то ужасного бремени, и дружелюбно окинул глазами присутствующих.
Количество: 1
---------------------
Слово: бремени
Предложение: » Но, несмотря на этот презрительный плевок, он глядел уже весело, как будто внезапно освободясь от какого-то ужасного [бремени], и дружелюбно окинул глазами присутствующих.
Количество: 1
---------------------
Слово: пору
Предложение:  В распивочной на ту [пору] оставалось мало народу. Было уже почти одиннадцать часов, и хотя в эту [пору] в Петербурге нет настоящей ночи, но на верху лестницы было очень темно. Но и лестница на ту [пору] стояла совсем пустая; все двери были заперты; никого-то не встретилось.
Количество: 3
---------------------
Слово: одною
Предложение:  Кроме тех двух пьяных, что попались на лестнице, вслед за ними же вышла еще разом целая ватага, человек в пять, с [одною] девкой и с гармонией. Часто он спал на ней так, как был, не раздеваясь, без простыни, покрываясь своим старым, ветхим, студенческим пальто и с [одною] маленькою подушкой в головах, под которую подкладывал всё что имел белья, чистого и заношенного, чтобы было повыше изголовье.
Количество: 2
---------------------
Слово: девкой
Предложение:  Кроме тех двух пьяных, что попались на лестнице, вслед за ними же вышла еще разом целая ватага, человек в пять, с одною [девкой] и с гармонией.
Количество: 1
---------------------
Слово: гармонией
Предложение:  Кроме тех двух пьяных, что попались на лестнице, вслед за ними же вышла еще разом целая ватага, человек в пять, с одною девкой и с [гармонией].
Количество: 1
---------------------
Слово: пивом
Предложение:  Остались: один хмельной, но немного, сидевший за [пивом], с виду мещанин; товарищ его, толстый, огромный, в сибирке и с седою бородой, очень захмелевший, задремавший на лавке и изредка, вдруг, как бы спросонья, начинавший прищелкивать пальцами, расставив руки врозь, и подпрыгивать верхнею частию корпуса, не вставая с лавки, причем подпевал какую-то ерунду, силясь припомнить стихи, вроде:.
Количество: 1
---------------------
Слово: мещанин
Предложение:  Остались: один хмельной, но немного, сидевший за пивом, с виду [мещанин]; товарищ его, толстый, огромный, в сибирке и с седою бородой, очень захмелевший, задремавший на лавке и изредка, вдруг, как бы спросонья, начинавший прищелкивать пальцами, расставив руки врозь, и подпрыгивать верхнею частию корпуса, не вставая с лавки, причем подпевал какую-то ерунду, силясь припомнить стихи, вроде:. У самого К — ного переулка, на углу, [мещанин] и баба, жена его, торговали с двух столов товаром: нитками, тесемками, платками ситцевыми и т.
Количество: 2
---------------------
Слово: товарищ
Предложение:  Остались: один хмельной, но немного, сидевший за пивом, с виду мещанин; [товарищ] его, толстый, огромный, в сибирке и с седою бородой, очень захмелевший, задремавший на лавке и изредка, вдруг, как бы спросонья, начинавший прищелкивать пальцами, расставив руки врозь, и подпрыгивать верхнею частию корпуса, не вставая с лавки, причем подпевал какую-то ерунду, силясь припомнить стихи, вроде:.
Количество: 1
---------------------
Слово: сибирке
Предложение:  Остались: один хмельной, но немного, сидевший за пивом, с виду мещанин; товарищ его, толстый, огромный, в [сибирке] и с седою бородой, очень захмелевший, задремавший на лавке и изредка, вдруг, как бы спросонья, начинавший прищелкивать пальцами, расставив руки врозь, и подпрыгивать верхнею частию корпуса, не вставая с лавки, причем подпевал какую-то ерунду, силясь припомнить стихи, вроде:.
Количество: 1
---------------------
Слово: седою
Предложение:  Остались: один хмельной, но немного, сидевший за пивом, с виду мещанин; товарищ его, толстый, огромный, в сибирке и с [седою] бородой, очень захмелевший, задремавший на лавке и изредка, вдруг, как бы спросонья, начинавший прищелкивать пальцами, расставив руки врозь, и подпрыгивать верхнею частию корпуса, не вставая с лавки, причем подпевал какую-то ерунду, силясь припомнить стихи, вроде:. Один из секущих задевает его по лицу; он не чувствует, он ломает свои руки, кричит, бросается к седому старику с [седою] бородой, который качает головой и осуждает всё это.
Количество: 2
---------------------
Слово: бородой
Предложение:  Остались: один хмельной, но немного, сидевший за пивом, с виду мещанин; товарищ его, толстый, огромный, в сибирке и с седою [бородой], очень захмелевший, задремавший на лавке и изредка, вдруг, как бы спросонья, начинавший прищелкивать пальцами, расставив руки врозь, и подпрыгивать верхнею частию корпуса, не вставая с лавки, причем подпевал какую-то ерунду, силясь припомнить стихи, вроде:. Один из секущих задевает его по лицу; он не чувствует, он ломает свои руки, кричит, бросается к седому старику с седою [бородой], который качает головой и осуждает всё это.
Количество: 2
---------------------
Слово: лавке
Предложение:  Остались: один хмельной, но немного, сидевший за пивом, с виду мещанин; товарищ его, толстый, огромный, в сибирке и с седою бородой, очень захмелевший, задремавший на [лавке] и изредка, вдруг, как бы спросонья, начинавший прищелкивать пальцами, расставив руки врозь, и подпрыгивать верхнею частию корпуса, не вставая с лавки, причем подпевал какую-то ерунду, силясь припомнить стихи, вроде:. Впрочем, заглянув на кухню и увидав на [лавке] ведро, наполовину полное воды, он догадался вымыть себе руки и топор.
Количество: 2
---------------------
Слово: пальцами
Предложение:  Остались: один хмельной, но немного, сидевший за пивом, с виду мещанин; товарищ его, толстый, огромный, в сибирке и с седою бородой, очень захмелевший, задремавший на лавке и изредка, вдруг, как бы спросонья, начинавший прищелкивать [пальцами], расставив руки врозь, и подпрыгивать верхнею частию корпуса, не вставая с лавки, причем подпевал какую-то ерунду, силясь припомнить стихи, вроде:.
Количество: 1
---------------------
Слово: руки
Предложение:  Остались: один хмельной, но немного, сидевший за пивом, с виду мещанин; товарищ его, толстый, огромный, в сибирке и с седою бородой, очень захмелевший, задремавший на лавке и изредка, вдруг, как бы спросонья, начинавший прищелкивать пальцами, расставив [руки] врозь, и подпрыгивать верхнею частию корпуса, не вставая с лавки, причем подпевал какую-то ерунду, силясь припомнить стихи, вроде:. Только встал я тогда поутру-с, одел лохмотья мои, воздел [руки] к небу и отправился к его превосходительству Ивану Афанасьевичу. Она ходила взад и вперед по своей небольшой комнате, сжав [руки] на груди, с запекшимися губами и неровно, прерывисто дышала. Мармеладов тотчас же послушно и покорно развел [руки] в обе стороны, чтобы тем облегчить карманный обыск. — Пропил! всё, всё пропил! — кричала в отчаянии бедная женщина, — и платье не то! Голодные, голодные! (и, ломая [руки], она указывала на детей). Посмотрите, как разорвано платье, посмотрите, как оно надето: ведь ее одевали, а не сама она одевалась, да и одевали-то неумелые [руки], мужские. Говорю садись! Вскачь пущу! Вскачь пойдет! — И он берет в [руки] кнут, с наслаждением готовясь сечь савраску. Один из секущих задевает его по лицу; он не чувствует, он ломает свои [руки], кричит, бросается к седому старику с седою бородой, который качает головой и осуждает всё это. Он бросает кнут, нагибается и вытаскивает со дна телеги длинную и толстую оглоблю, берет ее за конец в обе [руки] и с усилием размахивается над савраской. Она вскрикнула, но очень слабо, и вдруг вся осела к полу, хотя и успела еще поднять обе [руки] к голове. В нетерпении он взмахнул было опять топором, чтобы рубнуть по снурку тут же, по телу, сверху, но не посмел, и с трудом, испачкав [руки] и топор, после двухминутной возни, разрезал снурок, не касаясь топором тела, и снял; он не ошибся — кошелек. Прежде всего он принялся было вытирать об красный гарнитур свои запачканные в крови [руки]. Впрочем, заглянув на кухню и увидав на лавке ведро, наполовину полное воды, он догадался вымыть себе [руки] и топор. Топор он опустил лезвием прямо в воду, схватил лежавший на окошке, на расколотом блюдечке, кусочек мыла и стал, прямо в ведре, отмывать себе [руки].
Количество: 14
---------------------
Слово: верхнею
Предложение:  Остались: один хмельной, но немного, сидевший за пивом, с виду мещанин; товарищ его, толстый, огромный, в сибирке и с седою бородой, очень захмелевший, задремавший на лавке и изредка, вдруг, как бы спросонья, начинавший прищелкивать пальцами, расставив руки врозь, и подпрыгивать [верхнею] частию корпуса, не вставая с лавки, причем подпевал какую-то ерунду, силясь припомнить стихи, вроде:.
Количество: 1
---------------------
Слово: частию
Предложение:  Остались: один хмельной, но немного, сидевший за пивом, с виду мещанин; товарищ его, толстый, огромный, в сибирке и с седою бородой, очень захмелевший, задремавший на лавке и изредка, вдруг, как бы спросонья, начинавший прищелкивать пальцами, расставив руки врозь, и подпрыгивать верхнею [частию] корпуса, не вставая с лавки, причем подпевал какую-то ерунду, силясь припомнить стихи, вроде:. Он любил эту церковь и старинные в ней образа, большею [частию] без окладов, и старого священника с дрожащею головой.
Количество: 2
---------------------
Слово: корпуса
Предложение:  Остались: один хмельной, но немного, сидевший за пивом, с виду мещанин; товарищ его, толстый, огромный, в сибирке и с седою бородой, очень захмелевший, задремавший на лавке и изредка, вдруг, как бы спросонья, начинавший прищелкивать пальцами, расставив руки врозь, и подпрыгивать верхнею частию [корпуса], не вставая с лавки, причем подпевал какую-то ерунду, силясь припомнить стихи, вроде:.
Количество: 1
---------------------
Слово: лавки
Предложение:  Остались: один хмельной, но немного, сидевший за пивом, с виду мещанин; товарищ его, толстый, огромный, в сибирке и с седою бородой, очень захмелевший, задремавший на лавке и изредка, вдруг, как бы спросонья, начинавший прищелкивать пальцами, расставив руки врозь, и подпрыгивать верхнею частию корпуса, не вставая с [лавки], причем подпевал какую-то ерунду, силясь припомнить стихи, вроде:. Из каморки дворника, бывшей от него в двух шагах, из-под [лавки] направо что-то блеснуло ему в глаза. Он бросился стремглав на топор (это был топор) и вытащил его из-под [лавки], где он лежал между двумя полена-ми; тут же, не выходя, прикрепил его к петле, обе руки засунул в карманы и вышел из дворницкой; никто не заметил! «Не рассудок, так бес!» — подумал он, странно усмехаясь.
Количество: 3
---------------------
Слово: ерунду
Предложение:  Остались: один хмельной, но немного, сидевший за пивом, с виду мещанин; товарищ его, толстый, огромный, в сибирке и с седою бородой, очень захмелевший, задремавший на лавке и изредка, вдруг, как бы спросонья, начинавший прищелкивать пальцами, расставив руки врозь, и подпрыгивать верхнею частию корпуса, не вставая с лавки, причем подпевал какую-то [ерунду], силясь припомнить стихи, вроде:.
Количество: 1
---------------------
Слово: стихи
Предложение:  Остались: один хмельной, но немного, сидевший за пивом, с виду мещанин; товарищ его, толстый, огромный, в сибирке и с седою бородой, очень захмелевший, задремавший на лавке и изредка, вдруг, как бы спросонья, начинавший прищелкивать пальцами, расставив руки врозь, и подпрыгивать верхнею частию корпуса, не вставая с лавки, причем подпевал какую-то ерунду, силясь припомнить [стихи], вроде:.
Количество: 1
---------------------
Слово: год
Предложение: Целый [год] жену ласкал,. И целый [год] я обязанность свою исполнял благочестиво и свято и не касался сего (он ткнул пальцем на полуштоф), ибо чувство имею. Что было со мною, когда я узнала, что ты уже несколько месяцев оставил университет, за неимением чем содержать себя, и что уроки и прочие средства твои прекратились! Чем могла я с моими ста двадцатью рублями в [год] пенсиона помочь тебе? Пятнадцать рублей, которые я послала тебе четыре месяца назад, я занимала, как ты и сам знаешь, в счет этого же пенсиона, у здешнего нашего купца Афанасия Ивановича Вахрушина. Да ведь косыночки всего только двадцать рублей в [год] прибавляют к ста двадцати-то рублям, это мне известно. Такой процент, говорят, должен уходить каждый [год]. Среди кладбища каменная церковь с зеленым куполом, в которую он раза два в [год] ходил с отцом и с матерью к обедне, когда служились панихиды по его бабушке, умершей уже давно, и которую он никогда не видал. Да и куда к черту ей шляться, не понимаю? Круглый [год] сидит ведьма, киснет, ноги болят, а тут вдруг и на гулянье! — У дворника не спросить ли? — Чего? — Куда ушла и когда придет? — Гм.
Количество: 7
---------------------
Слово: жену
Предложение: Целый год [жену] ласкал,.
Количество: 1
---------------------
Слово: Подьяческой
Предложение: По [Подьяческой] пошел,.
Количество: 1
---------------------
Слово: счастия
Предложение: Но никто не разделял его [счастия]; молчаливый товарищ его смотрел на все эти взрывы даже враждебно и с недоверчивостью.
Количество: 1
---------------------
Слово: взрывы
Предложение: Но никто не разделял его счастия; молчаливый товарищ его смотрел на все эти [взрывы] даже враждебно и с недоверчивостью.
Количество: 1
---------------------
Слово: недоверчивостью
Предложение: Но никто не разделял его счастия; молчаливый товарищ его смотрел на все эти взрывы даже враждебно и с [недоверчивостью].
Количество: 1
---------------------
Слово: чиновника
Предложение:  Был тут и еще один человек, с виду похожий как бы на отставного [чиновника]. Такое точно впечатление произвел на Раскольникова тот гость, который сидел поодаль и походил на отставного [чиновника]. Он беспрерывно взглядывал на [чиновника], конечно, и потому еще, что и сам тот упорно смотрел на него, и видно было, что тому очень хотелось начать разговор. Смеялись и ругались слушавшие и неслушавшие, так, глядя только на одну фигуру отставного [чиновника].
Количество: 4
---------------------
Слово: посудинкой
Предложение:  Он сидел особо, перед своею [посудинкой], изредка отпивая и посматривая кругом.
Количество: 1
---------------------
Слово: толпе
Предложение: Раскольников не привык к [толпе] и, как уже сказано, бежал всякого общества, особенно в последнее время. — Да садись, чего! — хохочут в [толпе]. Кругом в [толпе] тоже смеются, да и впрямь, как не смеяться: этака лядащая кобыленка да таку тягость вскачь везти будет! Два парня в телеге тотчас же берут по кнуту, чтобы помогать Миколке. Смех в телеге и в [толпе] удвоивается, но Миколка сердится и в ярости сечет учащенными ударами кобыленку, точно и впрямь полагает, что она вскачь пойдет. — Доконал! — кричат в [толпе].
Количество: 5
---------------------
Слово: общества
Предложение: Раскольников не привык к толпе и, как уже сказано, бежал всякого [общества], особенно в последнее время.
Количество: 1
---------------------
Слово: людям
Предложение:  Но теперь его вдруг что-то потянуло к [людям].
Количество: 1
---------------------
Слово: нем
Предложение:  Что-то совершалось в [нем] как бы новое, и вместе с тем ощутилась какая-то жажда людей. Но что-то было в [нем] очень странное; во взгляде его светилась как будто даже восторженность, — пожалуй, был и смысл и ум, — но в то же время мелькало как будто и безумие. Он решительно ушел от всех, как черепаха в свою скорлупу, и даже лицо служанки, обязанной ему прислуживать и заглядывавшей иногда в его комнату, возбуждало в [нем] желчь и конвульсии. Да и предупреждаю тебя, милый Родя, как увидишься с ним в Петербурге, что произойдет в очень скором времени, то не суди слишком быстро и пылко, как это и свойственно тебе, если на первый взгляд тебе что-нибудь в [нем] не покажется. Когда Дуня говорила ему о тебе с восторгом, он отвечал, что всякого человека нужно сначала осмотреть самому и поближе, чтоб о [нем] судить, и что он сам предоставляет себе, познакомясь с тобой, составить о тебе свое мнение. Но относительно главнейшего, капитального пункта сомнений в [нем] не было ни на минуту, даже в то еще время, как он читал письмо.» Злоба накипала в [нем] всё сильнее и сильнее, и если бы теперь встретился с ним господин Лужин, он, кажется, убил бы его! «Гм, это правда, — продолжал он, следуя за вихрем мыслей, крутившимся в его голове, — это правда, что к человеку надо „подходить постепенно и осторожно, чтобы разузнать его“; но господин Лужин ясен. Давным-давно как зародилась в [нем] вся эта теперешняя тоска, нарастала, накоплялась и в последнее время созрела и концентрировалась, приняв форму ужасного, дикого и фантастического вопроса, который замучил его сердце и ум, неотразимо требуя разрешения. Сердце в [нем] поднимается, слезы текут. Следы суеверия оставались в [нем] еще долго спустя, почти неизгладимо. Дойдя до таких выводов, он решил, что с ним лично, в его деле, не может быть подобных болезненных переворотов, что рассудок и воля останутся при [нем], неотъемлемо, во всё время исполнения задуманного, единственно по той причине, что задуманное им — «не преступление». Тупая, зверская злоба закипела в [нем]. Вспоминая об этом после, ярко, ясно, — эта минута отчеканилась в [нем] навеки, — он понять не мог, откуда он взял столько хитрости, тем более что ум его как бы померкал мгновениями, а тела своего он почти и не чувствовал на себе. Но как только он раз опустил топор, тут и родилась в [нем] сила. Странное дело: только что он начал прилаживать ключи к комоду, только что услышал их звякание, как будто судорога прошла по [нем]. Так и есть: стояла значительная укладка, побольше аршина в длину, с выпуклою крышей, обитая красным сафьяном, с утыканными по [нем] стальными гвоздиками. Отвращение особенно поднималось и росло в [нем] с каждою минутою. Мучительная, темная мысль поднималась в [нем], — мысль, что он сумасшествует и что в эту минуту не в силах ни рассудить, ни себя защитить, что вовсе, может быть, не то надо делать, что он теперь делает. «Вот упаду!» — промелькнуло в [нем], но незнакомец заговорил, и он тотчас же опомнился. «Не скользнуть ли разве в подворотню какую-нибудь и переждать где-нибудь на незнакомой лестнице? Нет, беда! А не забросить ли куда топор? Не взять ли извозчика? Беда! беда!» Наконец вот и переулок; он поворотил в него полумертвый; тут он был уже наполовину спасен и понимал это: меньше подозрений, к тому же тут сильно народ сновал, и он стирался в [нем], как песчинка.
Количество: 20
---------------------
Слово: людей
Предложение:  Что-то совершалось в нем как бы новое, и вместе с тем ощутилась какая-то жажда [людей]. На остальных же, бывших в распивочной, не исключая и хозяина, чиновник смотрел как-то привычно и даже со скукой, а вместе с тем и с оттенком некоторого высокомерного пренебрежения, как бы на [людей] низшего положения и развития, с которыми нечего ему говорить.
Количество: 2
---------------------
Слово: месяца
Предложение:  Он так устал от целого [месяца] этой сосредоточенной тоски своей и мрачного возбуждения, что хотя одну минуту хотелось ему вздохнуть в другом мире, хоть бы в каком бы то ни было, и, несмотря на всю грязь обстановки, он с удовольствием оставался теперь в распивочной.   «Милый мой Родя, — писала мать, — вот уже два [месяца] с лишком как я не беседовала с тобой письменно, от чего сама страдала и даже иную ночь не спала, думая. Что было со мною, когда я узнала, что ты уже несколько месяцев оставил университет, за неимением чем содержать себя, и что уроки и прочие средства твои прекратились! Чем могла я с моими ста двадцатью рублями в год пенсиона помочь тебе? Пятнадцать рублей, которые я послала тебе четыре [месяца] назад, я занимала, как ты и сам знаешь, в счет этого же пенсиона, у здешнего нашего купца Афанасия Ивановича Вахрушина. И, во-первых, угадываешь ли ты, милый Родя, что сестра твоя вот уже полтора [месяца] как живет со мною, и мы уже больше не разлучимся и впредь. Когда ты писал мне, тому назад два [месяца], что слышал от кого-то, будто Дуня терпит много от грубости в доме господ Свидригайловых, и спрашивал от меня точных объяснений, — что могла я тогда написать тебе в ответ? Если б я написала тебе всю правду, то ты, пожалуй бы, всё бросил и хоть пешком, а пришел бы к нам, потому я и характер и чувства твои знаю, и ты бы не дал в обиду сестру свою. Подумай теперь, что могла я тебе написать в письме, в ответ на твое, полученное мною два [месяца] назад, и о чем писать? Сама я была в отчаянии; правду написать тебе не смела, потому что ты очень бы был несчастлив, огорчен и возмущен, да и что мог бы ты сделать? Пожалуй, еще себя погубить, да и Дунечка запрещала; а наполнять письмо пустяками и о чем-нибудь, тогда как в душе такое горе, я не могла. Раскольников не был у него уже [месяца] четыре, а Разумихин и не знал даже его квартиры. Раз как-то, [месяца] два тому назад, они было встретились на улице, но Раскольников отвернулся и даже перешел на другую сторону, чтобы тот его не заметил. «После того, — вскрикнул он, срываясь со скамейки, — да разве то будет? Неужели в самом деле будет?» Он бросил скамейку и пошел, почти побежал; он хотел было поворотить назад, к дому, но домой идти ему стало вдруг ужасно противно: там-то, в углу, в этом-то ужасном шкафу и созревало всё это вот уже более [месяца], и он пошел куда глаза глядят.
Количество: 9
---------------------
Слово: возбуждения
Предложение:  Он так устал от целого месяца этой сосредоточенной тоски своей и мрачного [возбуждения], что хотя одну минуту хотелось ему вздохнуть в другом мире, хоть бы в каком бы то ни было, и, несмотря на всю грязь обстановки, он с удовольствием оставался теперь в распивочной.
Количество: 1
---------------------
Слово: мире
Предложение:  Он так устал от целого месяца этой сосредоточенной тоски своей и мрачного возбуждения, что хотя одну минуту хотелось ему вздохнуть в другом [мире], хоть бы в каком бы то ни было, и, несмотря на всю грязь обстановки, он с удовольствием оставался теперь в распивочной.
Количество: 1
---------------------
Слово: обстановки
Предложение:  Он так устал от целого месяца этой сосредоточенной тоски своей и мрачного возбуждения, что хотя одну минуту хотелось ему вздохнуть в другом мире, хоть бы в каком бы то ни было, и, несмотря на всю грязь [обстановки], он с удовольствием оставался теперь в распивочной.
Количество: 1
---------------------
Слово: удовольствием
Предложение:  Он так устал от целого месяца этой сосредоточенной тоски своей и мрачного возбуждения, что хотя одну минуту хотелось ему вздохнуть в другом мире, хоть бы в каком бы то ни было, и, несмотря на всю грязь обстановки, он с [удовольствием] оставался теперь в распивочной. Студент рассказывал о ней с каким-то особенным [удовольствием] и всё смеялся, а офицер с большим интересом слушал и просил студента прислать ему эту Лизавету для починки белья.
Количество: 2
---------------------
Слово: заведения
Предложение:  Хозяин [заведения] был в другой комнате, но часто входил в главную, спускаясь в нее откуда-то по ступенькам, причем прежде всего выказывались его щегольские смазные сапоги с большими красными отворотами. Он вспомнил об этом, проходя мимо одного съестного [заведения], вроде харчевни, и почувствовал, что ему хочется есть. Все торговцы на столах, на лотках, в лавках и в лавочках запирали свои [заведения], или снимали и прибирали свой товар, и расходились по домам, равно как и их покупатели.
Количество: 3
---------------------
Слово: ступенькам
Предложение:  Хозяин заведения был в другой комнате, но часто входил в главную, спускаясь в нее откуда-то по [ступенькам], причем прежде всего выказывались его щегольские смазные сапоги с большими красными отворотами. На цыпочках подошел он к дворницкой, сошел вниз по двум [ступенькам] и слабым голосом окликнул дворника.
Количество: 2
---------------------
Слово: отворотами
Предложение:  Хозяин заведения был в другой комнате, но часто входил в главную, спускаясь в нее откуда-то по ступенькам, причем прежде всего выказывались его щегольские смазные сапоги с большими красными [отворотами].
Количество: 1
---------------------
Слово: жилете
Предложение:  Он был в поддевке и в страшно засаленном черном атласном [жилете], без галстука, а всё лицо его было как будто смазано маслом, точно железный замок.
Количество: 1
---------------------
Слово: галстука
Предложение:  Он был в поддевке и в страшно засаленном черном атласном жилете, без [галстука], а всё лицо его было как будто смазано маслом, точно железный замок.
Количество: 1
---------------------
Слово: замок
Предложение:  Он был в поддевке и в страшно засаленном черном атласном жилете, без галстука, а всё лицо его было как будто смазано маслом, точно железный [замок]. буду скользить в липкой, теплой крови, взламывать [замок], красть и дрожать; прятаться, весь залитый кровью. — Да черт их знает, [замок] чуть не разломал, — отвечал Кох.
Количество: 3
---------------------
Слово: застойкой
Предложение:  За [застойкой] находился мальчишка лет четырнадцати, и был другой мальчишка моложе, который подавал, если что спрашивали.
Количество: 1
---------------------
Слово: мальчишка
Предложение:  За застойкой находился [мальчишка] лет четырнадцати, и был другой мальчишка моложе, который подавал, если что спрашивали.
Количество: 1
---------------------
Слово: сухари
Предложение:  Стояли крошеные огурцы, черные [сухари] и резанная кусочками рыба; всё это очень дурно пахло.
Количество: 1
---------------------
Слово: кусочками
Предложение:  Стояли крошеные огурцы, черные сухари и резанная [кусочками] рыба; всё это очень дурно пахло.
Количество: 1
---------------------
Слово: рыба
Предложение:  Стояли крошеные огурцы, черные сухари и резанная кусочками [рыба]; всё это очень дурно пахло.
Количество: 1
---------------------
Слово: запахом
Предложение:  Было душно, так что было даже нестерпимо сидеть, и всё до того было пропитано винным [запахом], что, кажется, от одного этого воздуха можно было в пять минут сделаться пьяным.
Количество: 1
---------------------
Слово: воздуха
Предложение:  Было душно, так что было даже нестерпимо сидеть, и всё до того было пропитано винным запахом, что, кажется, от одного этого [воздуха] можно было в пять минут сделаться пьяным.
Количество: 1
---------------------
Слово: минут
Предложение:  Было душно, так что было даже нестерпимо сидеть, и всё до того было пропитано винным запахом, что, кажется, от одного этого воздуха можно было в пять [минут] сделаться пьяным. Он пошел сколько мог поскорее; но на пути случилось с ним одно маленькое приключение, которое на несколько [минут] привлекло к себе всё его внимание. Через несколько [минут] он поднял глаза и долго смотрел на чай и на суп. Заглянув случайно, одним глазом, в лавочку, он увидел, что там, на стенных часах, уже десять [минут] восьмого.
Количество: 4
---------------------
Слово: нам
Предложение:  Бывают иные встречи, совершенно даже с незнакомыми [нам] людьми, которыми мы начинаем интересоваться с первого взгляда, как-то вдруг, внезапно, прежде чем скажем слово. Потом, уже достигнув зрелого возраста, прочла она несколько книг содержания романического, да недавно еще, через посредство господина Лебезятникова, одну книжку — «Физиологию» Льюиса, изволите знать-с? — с большим интересом прочла и даже [нам] отрывочно вслух сообщала: вот и всё ее просвещение. И заходит к [нам] Сонечка теперь более в сумерки, и Катерину Ивановну облегчает, и средства посильные доставляет. И когда уже кончит над всеми, тогда возглаголет и [нам]: «Выходите, скажет, и вы! Выходите пьяненькие, выходите слабенькие, выходите соромники!» И мы выйдем все, не стыдясь, и станем.» И прострет к [нам] руце свои, и мы припадем. Когда ты писал мне, тому назад два месяца, что слышал от кого-то, будто Дуня терпит много от грубости в доме господ Свидригайловых, и спрашивал от меня точных объяснений, — что могла я тогда написать тебе в ответ? Если б я написала тебе всю правду, то ты, пожалуй бы, всё бросил и хоть пешком, а пришел бы к [нам], потому я и характер и чувства твои знаю, и ты бы не дал в обиду сестру свою. Целый месяц у нас по всему городу ходили сплетни об этой истории, и до того уж дошло, что [нам] даже в церковь нельзя было ходить с Дуней от презрительных взглядов и шептаний, и даже вслух при нас были разговоры. Все-то знакомые от нас отстранились, все перестали даже кланяться, и я наверно узнала, что купеческие приказчики и некоторые канцеляристы хотели нанести [нам] низкое оскорбление, вымазав дегтем ворота нашего дома, так что хозяева стали требовать, чтобы мы с квартиры съехали. Марфа Петровна была совершенно поражена и «вновь убита», как сама она [нам] признавалась, но зато вполне убедилась в невинности Дунечкиной и на другой же день, в воскресенье, приехав прямо в собор, на коленях и со слезами молила владычицу дать ей силу перенесть это новое испытание и исполнить долг свой. Затем, прямо из собора, ни к кому не заезжая, приехала к [нам], рассказала нам всё, горько плакала и, в полном раскаянии, обнимала и умоляла Дуню простить ее. Затем, прямо из собора, ни к кому не заезжая, приехала к [нам], рассказала нам всё, горько плакала и, в полном раскаянии, обнимала и умоляла Дуню простить ее. И хотя дело это сделалось и без твоего совета, но ты, вероятно, не будешь ни на меня, ни на сестру в претензии, так как сам увидишь, из дела же, что ждать и откладывать до получения твоего ответа было бы [нам] невозможно. В первый же свой визит он объявил [нам], что он человек положительный, но во многом разделяет, как он сам выразился, «убеждения новейших поколений наших» и враг всех предрассудков. О если б это осуществилось! Это была бы такая выгода, что надо считать ее не иначе, как прямою к [нам] милостию вседержителя. Равным образом ни я, ни Дуня ни полслова еще не говорили с ним о крепкой надежде нашей, что он поможет [нам] способствовать тебе деньгами, пока ты в университете; потому не говорили, что, во-первых, это и само собой сделается впоследствии, и он, наверно, без лишних слов, сам предложит (еще бы он в этом-то отказал Дунечке) тем скорее, что ты и сам можешь стать его правою рукой по конторе и получать эту помощь не в виде благодеяния, а в виде заслуженного тобою жалованья. Всё зависит от распоряжений Петра Петровича, который, как только осмотрится в Петербурге, тотчас же и даст [нам] знать. Прислала бы и больше, но боюсь за наши расходы дорожные; и хотя Петр Петрович был так добр, что взял на себя часть издержек по нашему проезду в столицу, а именно, сам вызвался, на свой счет, доставить нашу поклажу и большой сундук (как-то у него там через знакомых), но все-таки [нам] надо рассчитывать и на приезд в Петербург, в который нельзя показаться без гроша, хоть на первые дни. До железной дороги от нас всего только девяносто верст, и мы уже, на всякий случай, сговорились с одним знакомым [нам] мужичком-извозчиком; а там мы с Дунечкой преблагополучно прокатимся в третьем классе. Как бы [нам] ему не дать? Как бы нам ее домой отправить, — подумайте-ка! Городовой мигом всё понял и сообразил. Как бы [нам] ему не дать? Как бы нам ее домой отправить, — подумайте-ка! Городовой мигом всё понял и сообразил. Только бы адрес-то [нам] узнать! — Барышня, а барышня? — начал опять городовой, приняв деньги, — я сейчас извозчика вам возьму и сам вас препровожу. — Да вы на сей раз Алене Ивановне ничего не говорите-с, — перебил муж, — вот мой совет-с, а зайдите к [нам] не просясь.
Количество: 22
---------------------
Слово: людьми
Предложение:  Бывают иные встречи, совершенно даже с незнакомыми нам [людьми], которыми мы начинаем интересоваться с первого взгляда, как-то вдруг, внезапно, прежде чем скажем слово. Несмотря на недавнее мгновенное желание хотя какого бы ни было сообщества с [людьми], он при первом, действительно обращенном к нему слове вдруг ощутил свое обычное неприятное и раздражительное чувство отвращения ко всякому чужому лицу, касавшемуся или хотевшему только прикоснуться к его личности.
Количество: 2
---------------------
Слово: взгляда
Предложение:  Бывают иные встречи, совершенно даже с незнакомыми нам людьми, которыми мы начинаем интересоваться с первого [взгляда], как-то вдруг, внезапно, прежде чем скажем слово. Но это, может быть, только так кажется с первого [взгляда]. Но в идущей женщине было что-то такое странное и, с первого же [взгляда], бросающееся в глаза, что мало-помалу внимание его начало к ней приковываться — сначала нехотя и как бы с досадой, а потом всё крепче и крепче. Он решил отнести колечко; разыскав старуху, с первого же [взгляда], еще ничего не зная о ней особенного, почувствовал к ней непреодолимое отвращение, взял у нее два «билетика» и по дороге зашел в один плохонький трактиришко.Дверь, как и тогда, отворилась на крошечную щелочку, и опять два вострые и недоверчивые [взгляда] уставились на него из темноты. Снаружи, с первого [взгляда], как будто ничего не было; только на сапогах были пятна.
Количество: 6
---------------------
Слово: впечатление
Предложение:  Такое точно [впечатление] произвел на Раскольникова тот гость, который сидел поодаль и походил на отставного чиновника. Молодой человек несколько раз припоминал потом это первое [впечатление] и даже приписывал его предчувствию. Слова его произвели некоторое [впечатление]; на минуту воцарилось молчание, но вскоре раздались прежний смех и ругательства: — Рассудил! — Заврался! — Чиновник! И проч. Говорю это на случай, хотя и уверена, что он произведет на тебя [впечатление] приятное. Такие сны, болезненные сны, всегда долго помнятся и производят сильное [впечатление] на расстроенный и уже возбужденный организм человека. В нескольких шагах от последнего городского огорода стоит кабак, большой кабак, всегда производивший на него неприятнейшее [впечатление] и даже страх, когда он проходил мимо его, гуляя с отцом.
Количество: 6
---------------------
Слово: предчувствию
Предложение:  Молодой человек несколько раз припоминал потом это первое впечатление и даже приписывал его [предчувствию].
Количество: 1
---------------------
Слово: разговор
Предложение:  Он беспрерывно взглядывал на чиновника, конечно, и потому еще, что и сам тот упорно смотрел на него, и видно было, что тому очень хотелось начать [разговор]. Но почему именно теперь пришлось ему выслушать именно такой [разговор] и такие мысли, когда в собственной голове его только что зародились. такие же точно мысли? И почему именно сейчас, как только он вынес зародыш своей мысли от старухи, как раз и попадает он на [разговор] о старухе?.
Количество: 3
---------------------
Слово: хозяина
Предложение:  На остальных же, бывших в распивочной, не исключая и [хозяина], чиновник смотрел как-то привычно и даже со скукой, а вместе с тем и с оттенком некоторого высокомерного пренебрежения, как бы на людей низшего положения и развития, с которыми нечего ему говорить.
Количество: 1
---------------------
Слово: скукой
Предложение:  На остальных же, бывших в распивочной, не исключая и хозяина, чиновник смотрел как-то привычно и даже со [скукой], а вместе с тем и с оттенком некоторого высокомерного пренебрежения, как бы на людей низшего положения и развития, с которыми нечего ему говорить.
Количество: 1
---------------------
Слово: оттенком
Предложение:  На остальных же, бывших в распивочной, не исключая и хозяина, чиновник смотрел как-то привычно и даже со скукой, а вместе с тем и с [оттенком] некоторого высокомерного пренебрежения, как бы на людей низшего положения и развития, с которыми нечего ему говорить.
Количество: 1
---------------------
Слово: пренебрежения
Предложение:  На остальных же, бывших в распивочной, не исключая и хозяина, чиновник смотрел как-то привычно и даже со скукой, а вместе с тем и с оттенком некоторого высокомерного [пренебрежения], как бы на людей низшего положения и развития, с которыми нечего ему говорить.
Количество: 1
---------------------
Слово: положения
Предложение:  На остальных же, бывших в распивочной, не исключая и хозяина, чиновник смотрел как-то привычно и даже со скукой, а вместе с тем и с оттенком некоторого высокомерного пренебрежения, как бы на людей низшего [положения] и развития, с которыми нечего ему говорить. И если бы в ту минуту он в состоянии был правильнее видеть и рассуждать; если бы только мог сообразить все трудности своего [положения], всё отчаяние, всё безобразие и всю нелепость его, понять при этом, сколько затруднений, а может быть, и злодейств еще остается ему преодолеть и совершить, чтобы вырваться отсюда и добраться домой, то очень может быть, что он бросил бы всё и тотчас пошел бы сам на себя объявить, и не от страху даже за себя, а от одного только ужаса и отвращения к тому, что он сделал.
Количество: 2
---------------------
Слово: развития
Предложение:  На остальных же, бывших в распивочной, не исключая и хозяина, чиновник смотрел как-то привычно и даже со скукой, а вместе с тем и с оттенком некоторого высокомерного пренебрежения, как бы на людей низшего положения и [развития], с которыми нечего ему говорить.
Количество: 1
---------------------
Слово: роста
Предложение:  Это был человек лет уже за пятьдесят, среднего [роста] и плотного сложения, с проседью и с большою лысиной, с отекшим от постоянного пьянства желтым, даже зеленоватым лицом и с припухшими веками, из-за которых сияли крошечные, как щелочки, но одушевленные красноватые глазки.
Количество: 1
---------------------
Слово: сложения
Предложение:  Это был человек лет уже за пятьдесят, среднего роста и плотного [сложения], с проседью и с большою лысиной, с отекшим от постоянного пьянства желтым, даже зеленоватым лицом и с припухшими веками, из-за которых сияли крошечные, как щелочки, но одушевленные красноватые глазки.
Количество: 1
---------------------
Слово: проседью
Предложение:  Это был человек лет уже за пятьдесят, среднего роста и плотного сложения, с [проседью] и с большою лысиной, с отекшим от постоянного пьянства желтым, даже зеленоватым лицом и с припухшими веками, из-за которых сияли крошечные, как щелочки, но одушевленные красноватые глазки. Светлые с [проседью], жиденькие волосы ее, по обыкновению жирно смазанные маслом, были заплетены в крысиную косичку и подобраны под осколок роговой гребенки, торчавшей на ее затылке.
Количество: 2
---------------------
Слово: большою
Предложение:  Это был человек лет уже за пятьдесят, среднего роста и плотного сложения, с проседью и с [большою] лысиной, с отекшим от постоянного пьянства желтым, даже зеленоватым лицом и с припухшими веками, из-за которых сияли крошечные, как щелочки, но одушевленные красноватые глазки.
Количество: 1
---------------------
Слово: лысиной
Предложение:  Это был человек лет уже за пятьдесят, среднего роста и плотного сложения, с проседью и с большою [лысиной], с отекшим от постоянного пьянства желтым, даже зеленоватым лицом и с припухшими веками, из-за которых сияли крошечные, как щелочки, но одушевленные красноватые глазки.
Количество: 1
---------------------
Слово: пьянства
Предложение:  Это был человек лет уже за пятьдесят, среднего роста и плотного сложения, с проседью и с большою лысиной, с отекшим от постоянного [пьянства] желтым, даже зеленоватым лицом и с припухшими веками, из-за которых сияли крошечные, как щелочки, но одушевленные красноватые глазки.
Количество: 1
---------------------
Слово: лицом
Предложение:  Это был человек лет уже за пятьдесят, среднего роста и плотного сложения, с проседью и с большою лысиной, с отекшим от постоянного пьянства желтым, даже зеленоватым [лицом] и с припухшими веками, из-за которых сияли крошечные, как щелочки, но одушевленные красноватые глазки. Ни словечка при этом не вымолвила, хоть бы взглянула, а взяла только наш большой драдедамовый зеленый платок (общий такой у нас платок есть, драдедамовый), накрыла им совсем голову и лицо и легла на кровать, [лицом] к стенке, только плечики да тело всё вздрагивают. воск перед [лицом] господним; яко тает воск!. «Садись, все садись! — кричит один, еще молодой, с толстою такою шеей и с мясистым, красным, как морковь, [лицом], — всех довезу, садись!» Но тотчас же раздается смех и восклицанья: — Этака кляча да повезет! — Да ты, Миколка, в уме, что ли: этаку кобыленку в таку телегу запрег! — А ведь савраске-то беспременно лет двадцать уж будет, братцы! — Садись, всех довезу! — опять кричит Миколка, прыгая первый в телегу, берет вожжи и становится на передке во весь рост. И до того эта несчастная Лизавета была проста, забита и напугана раз навсегда, что даже руки не подняла защитить себе лицо, хотя это был самый необходимо-естественный жест в эту минуту, потому что топор был прямо поднят над ее [лицом].
Количество: 5
---------------------
Слово: веками
Предложение:  Это был человек лет уже за пятьдесят, среднего роста и плотного сложения, с проседью и с большою лысиной, с отекшим от постоянного пьянства желтым, даже зеленоватым лицом и с припухшими [веками], из-за которых сияли крошечные, как щелочки, но одушевленные красноватые глазки.
Количество: 1
---------------------
Слово: которых
Предложение:  Это был человек лет уже за пятьдесят, среднего роста и плотного сложения, с проседью и с большою лысиной, с отекшим от постоянного пьянства желтым, даже зеленоватым лицом и с припухшими веками, из-за [которых] сияли крошечные, как щелочки, но одушевленные красноватые глазки. Сумму же эту (теперь могу тебе всё объяснить, бесценный Родя) взяла она более для того, чтобы выслать тебе шестьдесят рублей, в [которых] ты тогда так нуждался и которые ты и получил от нас в прошлом году. Я заболела, Дунечка же была тверже меня, и если бы ты видел, как она всё переносила и меня же утешала и ободряла! Она ангел! Но, по милосердию божию, наши муки были сокращены: господин Свидригайлов одумался и раскаялся и, вероятно пожалев Дуню, представил Марфе Петровне полные и очевидные доказательства всей Дунечкиной невинности, а именно: письмо, которое Дуня еще до тех пор, когда Марфа Петровна застала их в саду, принуждена была написать и передать ему, чтоб отклонить личные объяснения и тайные свидания, на [которых] он настаивал, и которое, по отъезде Дунечки, осталось в руках господина Свидригайлова. Но зачем же, спрашивал он всегда, зачем же такая важная, такая решительная для него и в то же время такая в высшей степени случайная встреча на Сенной (по которой даже и идти ему незачем) подошла как раз теперь к такому часу, к такой минуте в его жизни, именно к такому настроению его духа и к таким именно обстоятельствам, при [которых] только и могла она, эта встреча, произвести самое решительное и самое окончательное действие на всю судьбу его? Точно тут нарочно поджидала его! Было около девяти часов, когда он проходил по Сенной. Но это еще были мелочи, о [которых] он и думать не начинал, да и некогда было. — Нет, лучше совсем ничего не думать!» «Так, верно, те, [которых] ведут на казнь, прилепливаются мыслями ко всем предметам, которые им встречаются на дороге», — мелькнуло у него в голове, но только мелькнуло как молния; он сам поскорей погасил эту мысль.
Количество: 6
---------------------
Слово: глазки
Предложение:  Это был человек лет уже за пятьдесят, среднего роста и плотного сложения, с проседью и с большою лысиной, с отекшим от постоянного пьянства желтым, даже зеленоватым лицом и с припухшими веками, из-за которых сияли крошечные, как щелочки, но одушевленные красноватые [глазки].
Количество: 1
---------------------
Слово: взгляде
Предложение:  Но что-то было в нем очень странное; во [взгляде] его светилась как будто даже восторженность, — пожалуй, был и смысл и ум, — но в то же время мелькало как будто и безумие.
Количество: 1
---------------------
Слово: восторженность
Предложение:  Но что-то было в нем очень странное; во взгляде его светилась как будто даже [восторженность], — пожалуй, был и смысл и ум, — но в то же время мелькало как будто и безумие.
Количество: 1
---------------------
Слово: смысл
Предложение:  Но что-то было в нем очень странное; во взгляде его светилась как будто даже восторженность, — пожалуй, был и [смысл] и ум, — но в то же время мелькало как будто и безумие.» Вопрос, почему он пошел теперь к Разумихину, тревожил его больше, чем даже ему самому казалось; с беспокойством отыскивал он какой-то зловещий для себя [смысл] в этом, казалось бы, самом обыкновенном поступке.
Количество: 2
---------------------
Слово: ум
Предложение:  Но что-то было в нем очень странное; во взгляде его светилась как будто даже восторженность, — пожалуй, был и смысл и [ум], — но в то же время мелькало как будто и безумие. Давным-давно как зародилась в нем вся эта теперешняя тоска, нарастала, накоплялась и в последнее время созрела и концентрировалась, приняв форму ужасного, дикого и фантастического вопроса, который замучил его сердце и [ум], неотразимо требуя разрешения. Вдруг он припомнил и сообразил, что этот большой ключ, с зубчатою бородкой, который тут же болтается с другими маленькими, непременно должен быть вовсе не от комода (как и в прошлый раз ему на [ум] пришло), а от какой-нибудь укладки, и что в этой-то укладке, может быть, всё и припрятано.
Количество: 3
---------------------
Слово: безумие
Предложение:  Но что-то было в нем очень странное; во взгляде его светилась как будто даже восторженность, — пожалуй, был и смысл и ум, — но в то же время мелькало как будто и [безумие].
Количество: 1
---------------------
Слово: пуговицами
Предложение:  Одет он был в старый, совершенно оборванный черный фрак, с осыпавшимися [пуговицами].
Количество: 1
---------------------
Слово: кое
Предложение:  Одна только еще держалась [кое]-как, и на нее-то он и застегивался, видимо желая не удаляться приличий.
Количество: 1
---------------------
Слово: приличий
Предложение:  Одна только еще держалась кое-как, и на нее-то он и застегивался, видимо желая не удаляться [приличий].
Количество: 1
---------------------
Слово: жилета
Предложение:  Из-под нанкового [жилета] торчала манишка, вся скомканная, запачканная и залитая.
Количество: 1
---------------------
Слово: ухватках
Предложение:  Да и в [ухватках] его действительно было что-то солидно-чиновничье.
Количество: 1
---------------------
Слово: волосы
Предложение:  Но он был в беспокойстве, ерошил [волосы] и подпирал иногда, в тоске, обеими руками голову, положа продранные локти на залитый и липкий стол. — Я не Катерины Ивановны теперь боюсь, — бормотал он в волнении, — и не того, что она мне [волосы] драть начнет. вздор [волосы]! Это я говорю! Оно даже и лучше, коли драть начнет, а я не того боюсь. — и вдруг, в бешенстве, она схватила его за [волосы] и потащила в комнату. — И это мне в наслаждение! И это мне не в боль, а в нас-лаж-дение, ми-ло-сти-вый го-су-дарь, — выкрикивал он, потрясаемый за [волосы] и даже раз стукнувшись лбом об пол. Особенно потешно смеялись они, когда Мармеладов, таскаемый за [волосы], кричал, что это ему в наслаждение.
Количество: 6
---------------------
Слово: тоске
Предложение:  Но он был в беспокойстве, ерошил волосы и подпирал иногда, в [тоске], обеими руками голову, положа продранные локти на залитый и липкий стол.
Количество: 1
---------------------
Слово: руками
Предложение:  Но он был в беспокойстве, ерошил волосы и подпирал иногда, в тоске, обеими [руками] голову, положа продранные локти на залитый и липкий стол. — Тридцать копеек вынесла, своими [руками], последние, всё что было, сам видел. гм! Чем же жить-то в Петербурге она надеется потом-то? Ведь она уже по каким-то причинам успела догадаться, что ей с Дуней нельзя будет вместе жить после брака, даже и в первое время? Милый-то человек, наверно, как-нибудь тут проговорился, дал себя знать, хоть мамаша и отмахивается обеими [руками] от этого: „Сама, дескать, откажусь“. Держи карман! И так-то вот всегда у этих шиллеровских прекрасных душ бывает: до последнего момента рядят человека в павлиные перья, до последнего момента на добро, а не на худо надеются; и хоть предчувствуют оборот медали, но ни за что себе заранее настоящего слова не выговорят; коробит их от одного помышления; обеими [руками] от правды отмахиваются, до тех самых пор, пока разукрашенный человек им собственноручно нос не налепит. Ему вдруг захотелось понять, что именно в этой женщине такого странного? Во-первых, она, должно быть, девушка очень молоденькая, шла по такому зною простоволосая, без зонтика и без перчаток, как-то смешно размахивая [руками]. Он обхватывает отца [руками], но грудь ему теснит, теснит. Он положил локти на колена и подпер обеими [руками] голову. Он вынул топор совсем, взмахнул его обеими [руками], едва себя чувствуя, и почти без усилия, почти машинально, опустил на голову обухом. Сюда! И вдруг показалось ему, что он точно окостенел, что это точно во сне, когда снится, что догоняют, близко, убить хотят, а сам точно прирос к месту и [руками] пошевелить нельзя.
Количество: 9
---------------------
Слово: локти
Предложение:  Но он был в беспокойстве, ерошил волосы и подпирал иногда, в тоске, обеими руками голову, положа продранные [локти] на залитый и липкий стол. Он положил [локти] на колена и подпер обеими руками голову.
Количество: 2
---------------------
Слово: стол
Предложение:  Но он был в беспокойстве, ерошил волосы и подпирал иногда, в тоске, обеими руками голову, положа продранные локти на залитый и липкий [стол]. Пью, ибо сугубо страдать хочу! — И он, как бы в отчаянии, склонил на [стол] голову. Пришла, и прямо к Катерине Ивановне, и на [стол] перед ней тридцать целковых молча выложила. и всему конец! Мармеладов стукнул себя кулаком по лбу, стиснул зубы, закрыл глаза и крепко оперся локтем на [стол]. Мебель соответствовала помещению: было три старых стула, не совсем исправных, крашеный [стол] в углу, на котором лежало несколько тетрадей и книг; уже по тому одному, как они были запылены, видно было, что до них давно уже не касалась ничья рука; и, наконец, неуклюжая большая софа, занимавшая чуть не всю стену и половину ширины всей комнаты, когда-то обитая ситцем, но теперь в лохмотьях и служившая постелью Раскольникову.
Количество: 5
---------------------
Слово: разговором
Предложение:  Наконец он прямо посмотрел на Раскольникова и громко и твердо проговорил: — А осмелюсь ли, милостивый государь мой, обратиться к вам с [разговором] приличным? Ибо хотя вы и не в значительном виде, но опытность моя отличает в вас человека образованного и к напитку непривычного.
Количество: 1
---------------------
Слово: виде
Предложение:  Наконец он прямо посмотрел на Раскольникова и громко и твердо проговорил: — А осмелюсь ли, милостивый государь мой, обратиться к вам с разговором приличным? Ибо хотя вы и не в значительном [виде], но опытность моя отличает в вас человека образованного и к напитку непривычного. А я, как и давеча, в том же [виде] лежал-с. Бывало, лежи, как скот, только брань! А ныне: на цыпочках ходят, детей унимают: «Семен Захарыч на службе устал, отдыхает, тш!» Кофеем меня перед службой поят, сливки кипятят! Сливок настоящих доставать начали, слышите! И откуда они сколотились мне на обмундировку приличную, одиннадцать рублей пятьдесят копеек, не понимаю? Сапоги, манишки коленкоровые — великолепнейшие, вицмундир, всё за одиннадцать с полтиной состряпали в превосходнейшем [виде]-с. теперь явилась вдруг не мечтой, а в каком-то новом, грозном и совсем незнакомом ему [виде], и он вдруг сам сознал это. Тут лохмотья его не обращали на себя ничьего высокомерного внимания, и можно было ходить в каком угодно [виде], никого не скандализируя. По убеждению его, выходило, что это затмение рассудка и упадок воли охватывают человека подобно болезни, развиваются постепенно и доходят до высшего своего момента незадолго до совершения преступления; продолжаются в том же [виде] в самый момент преступления и еще несколько времени после него, судя по индивидууму; затем проходят так же, как проходит всякая болезнь.
Количество: 6
---------------------
Слово: напитку
Предложение:  Наконец он прямо посмотрел на Раскольникова и громко и твердо проговорил: — А осмелюсь ли, милостивый государь мой, обратиться к вам с разговором приличным? Ибо хотя вы и не в значительном виде, но опытность моя отличает в вас человека образованного и к [напитку] непривычного.
Количество: 1
---------------------
Слово: образованность
Предложение:  Сам всегда уважал [образованность], соединенную с сердечными чувствами, и, кроме того, состою титулярным советником.
Количество: 1
---------------------
Слово: чувствами
Предложение:  Сам всегда уважал образованность, соединенную с сердечными [чувствами], и, кроме того, состою титулярным советником.
Количество: 1
---------------------
Слово: советник
Предложение:  Мармеладов — такая фамилия; титулярный [советник].
Количество: 1
---------------------
Слово: тоном
Предложение:  — отвечал молодой человек, отчасти удивленный и особенным витиеватым [тоном] речи, и тем, что так прямо, в упор, обратились к нему.
Количество: 1
---------------------
Слово: речи
Предложение:  — отвечал молодой человек, отчасти удивленный и особенным витиеватым тоном [речи], и тем, что так прямо, в упор, обратились к нему. Да и наклонность к витиеватой [речи] приобрел, вероятно, вследствие привычки к частым кабачным разговорам с различными незнакомцами.
Количество: 2
---------------------
Слово: нему
Предложение:  — отвечал молодой человек, отчасти удивленный и особенным витиеватым тоном речи, и тем, что так прямо, в упор, обратились к [нему]. Несмотря на недавнее мгновенное желание хотя какого бы ни было сообщества с людьми, он при первом, действительно обращенном к [нему] слове вдруг ощутил свое обычное неприятное и раздражительное чувство отвращения ко всякому чужому лицу, касавшемуся или хотевшему только прикоснуться к его личности. Да и кроме того, чтоб обознать какого бы то ни было человека, нужно относиться к [нему] постепенно и осторожно, чтобы не впасть в ошибку и предубеждение, которые весьма трудно после исправить и загладить. Настасья, вошедшая к [нему] в десять часов, на другое утро, насилу дотолкалась его. Поровнявшись с хозяйкиною кухней, как и всегда отворенною настежь, он осторожно покосился в нее глазами, чтоб оглядеть предварительно: нет ли там, в отсутствие Настасьи, самой хозяйки, а если нет, то хорошо ли заперты двери в ее комнате, чтоб она тоже как-нибудь оттуда не выглянула, когда он за топором войдет? Но каково же было его изумление, когда он вдруг увидал, что Настасья не только на этот раз дома, у себя в кухне, но еще занимается делом: вынимает из корзины белье и развешивает на веревках! Увидев его, она перестала развешивать, обернулась к [нему] и всё время смотрела на него, пока он проходил. Стараясь развязать снурок и оборотясь к окну, к свету (все окна у ней были заперты, несмотря на духоту), она на несколько секунд совсем его оставила и стала к [нему] задом. Она только чуть-чуть приподняла свою свободную левую руку, далеко не до лица, и медленно протянула ее к [нему] вперед, как бы отстраняя его.
Количество: 7
---------------------
Слово: желание
Предложение:  Несмотря на недавнее мгновенное [желание] хотя какого бы ни было сообщества с людьми, он при первом, действительно обращенном к нему слове вдруг ощутил свое обычное неприятное и раздражительное чувство отвращения ко всякому чужому лицу, касавшемуся или хотевшему только прикоснуться к его личности. Начал с того, что через нее изъявил [желание] с нами познакомиться, был как следует принят, пил кофе, а на другой же день прислал письмо, в котором весьма вежливо изъяснил свое предложение и просил скорого и решительного ответа.
Количество: 2
---------------------
Слово: сообщества
Предложение:  Несмотря на недавнее мгновенное желание хотя какого бы ни было [сообщества] с людьми, он при первом, действительно обращенном к нему слове вдруг ощутил свое обычное неприятное и раздражительное чувство отвращения ко всякому чужому лицу, касавшемуся или хотевшему только прикоснуться к его личности.
Количество: 1
---------------------
Слово: слове
Предложение:  Несмотря на недавнее мгновенное желание хотя какого бы ни было сообщества с людьми, он при первом, действительно обращенном к нему [слове] вдруг ощутил свое обычное неприятное и раздражительное чувство отвращения ко всякому чужому лицу, касавшемуся или хотевшему только прикоснуться к его личности.
Количество: 1
---------------------
Слово: лицу
Предложение:  Несмотря на недавнее мгновенное желание хотя какого бы ни было сообщества с людьми, он при первом, действительно обращенном к нему слове вдруг ощутил свое обычное неприятное и раздражительное чувство отвращения ко всякому чужому [лицу], касавшемуся или хотевшему только прикоснуться к его личности. Один из секущих задевает его по [лицу]; он не чувствует, он ломает свои руки, кричит, бросается к седому старику с седою бородой, который качает головой и осуждает всё это. Он отступил, дал упасть и тотчас же нагнулся к ее [лицу]; она была уже мертвая. Увидав его выбежавшего, она задрожала как лист, мелкою дрожью, и по всему [лицу] ее побежали судороги; приподняла руку, раскрыла было рот, но все-таки не вскрикнула и медленно, задом, стала отодвигаться от него в угол, пристально, в упор, смотря на него, но всё не крича, точно ей воздуху недоставало, чтобы крикнуть.
Количество: 4
---------------------
Слово: личности
Предложение:  Несмотря на недавнее мгновенное желание хотя какого бы ни было сообщества с людьми, он при первом, действительно обращенном к нему слове вдруг ощутил свое обычное неприятное и раздражительное чувство отвращения ко всякому чужому лицу, касавшемуся или хотевшему только прикоснуться к его [личности].
Количество: 1
---------------------
Слово: опыт
Предложение:  — Студент, стало быть, или бывший студент! — вскричал чиновник, — так я и думал! Опыт, милостивый государь, неоднократный [опыт]! — и в знак похвальбы он приложил палец ко лбу.
Количество: 1
---------------------
Слово: знак
Предложение:  — Студент, стало быть, или бывший студент! — вскричал чиновник, — так я и думал! Опыт, милостивый государь, неоднократный опыт! — и в [знак] похвальбы он приложил палец ко лбу.
Количество: 1
---------------------
Слово: похвальбы
Предложение:  — Студент, стало быть, или бывший студент! — вскричал чиновник, — так я и думал! Опыт, милостивый государь, неоднократный опыт! — и в знак [похвальбы] он приложил палец ко лбу. Слышите, слышите? «Я, конечно, говорит, Семен Захарыч, помня ваши заслуги, и хотя вы и придерживались этой легкомысленной слабости, но как уж вы теперь обещаетесь, и что сверх того без вас у нас худо пошло (слышите, слышите!), то и надеюсь, говорит, теперь на ваше благородное слово», то есть всё это, я вам скажу, взяла да и выдумала, и не то чтоб из легкомыслия, для одной [похвальбы]-с! Нет-с, сама всему верит, собственными воображениями сама себя тешит, ей-богу-с! И я не осуждаю; нет, этого я не осуждаю!.
Количество: 2
---------------------
Слово: палец
Предложение:  — Студент, стало быть, или бывший студент! — вскричал чиновник, — так я и думал! Опыт, милостивый государь, неоднократный опыт! — и в знак похвальбы он приложил [палец] ко лбу. Она чужую жизнь заедает: она намедни Лизавете [палец] со зла укусила; чуть-чуть не отрезали! — Конечно, она недостойна жить, — заметил офицер, — но ведь тут природа.
Количество: 2
---------------------
Слово: лбу
Предложение:  — Студент, стало быть, или бывший студент! — вскричал чиновник, — так я и думал! Опыт, милостивый государь, неоднократный опыт! — и в знак похвальбы он приложил палец ко [лбу]. и всему конец! Мармеладов стукнул себя кулаком по [лбу], стиснул зубы, закрыл глаза и крепко оперся локтем на стол.
Количество: 2
---------------------
Слово: часть
Предложение:  — Были студентом или происходили ученую [часть]! А позвольте. Прислала бы и больше, но боюсь за наши расходы дорожные; и хотя Петр Петрович был так добр, что взял на себя [часть] издержек по нашему проезду в столицу, а именно, сам вызвался, на свой счет, доставить нашу поклажу и большой сундук (как-то у него там через знакомых), но все-таки нам надо рассчитывать и на приезд в Петербург, в который нельзя показаться без гроша, хоть на первые дни. Удар пришелся прямо по черепу, острием, и сразу прорубил всю верхнюю [часть] лба, почти до темени.
Количество: 3
---------------------
Слово: посудинку
Предложение:  — Он привстал, покачнулся, захватил свою [посудинку], стаканчик, и подсел к молодому человеку, несколько от него наискось.
Количество: 1
---------------------
Слово: стаканчик
Предложение:  — Он привстал, покачнулся, захватил свою посудинку, [стаканчик], и подсел к молодому человеку, несколько от него наискось. Он налил [стаканчик], выпил и задумался.
Количество: 2
---------------------
Слово: человеку
Предложение:  — Он привстал, покачнулся, захватил свою посудинку, стаканчик, и подсел к молодому [человеку], несколько от него наискось. — А коли не к кому, коли идти больше некуда! Ведь надобно же, чтобы всякому [человеку] хоть куда-нибудь можно было пойти. Это была крошечная клетушка, шагов в шесть длиной, имевшая самый жалкий вид с своими желтенькими, пыльными и всюду отставшими от стены обоями, и до того низкая, что чуть-чуть высокому [человеку] становилось в ней жутко, и всё казалось, что вот-вот стукнешься головой о потолок.» Злоба накипала в нем всё сильнее и сильнее, и если бы теперь встретился с ним господин Лужин, он, кажется, убил бы его! «Гм, это правда, — продолжал он, следуя за вихрем мыслей, крутившимся в его голове, — это правда, что к [человеку] надо „подходить постепенно и осторожно, чтобы разузнать его“; но господин Лужин ясен. «Или отказаться от жизни совсем! — вскричал он вдруг в исступлении, — послушно принять судьбу, как она есть, раз навсегда, и задушить в себе всё, отказавшись от всякою права действовать, жить и любить!» «Понимаете ли, понимаете ли вы, милостивый государь, что значит, когда уже некуда больше идти? — вдруг припомнился ему вчерашний вопрос Мармеладова, — ибо надо, чтобы всякому [человеку] хоть куда-нибудь можно было пойти.
Количество: 5
---------------------
Слово: бойко
Предложение:  Он был хмелен, но говорил речисто и [бойко], изредка только местами сбиваясь немного и затягивая речь.
Количество: 1
---------------------
Слово: местами
Предложение:  Он был хмелен, но говорил речисто и бойко, изредка только [местами] сбиваясь немного и затягивая речь.
Количество: 1
---------------------
Слово: речь
Предложение:  Он был хмелен, но говорил речисто и бойко, изредка только местами сбиваясь немного и затягивая [речь].
Количество: 1
---------------------
Слово: какою
Предложение:  С [какою]-то даже жадностию накинулся он на Раскольникова, точно целый месяц тоже ни с кем не говорил. Иногда он останавливался перед [какою]-нибудь изукрашенною в зелени дачей, смотрел в ограду, видел вдали, на балконах и на террасах, разряженных женщин и бегающих в саду детей. Войдя в харчевню, он выпил рюмку водки и съел с [какою]-то начинкой пирог.
Количество: 3
---------------------
Слово: кем
Предложение:  С какою-то даже жадностию накинулся он на Раскольникова, точно целый месяц тоже ни с [кем] не говорил. И хотя с хозяйкой у ней наибеспрерывнейшие раздоры, но хоть перед [кем]-нибудь погордиться захотелось и сообщить о счастливых минувших днях. Он схватил шляпу и вышел, на этот раз уже не опасаясь с [кем]-нибудь встретиться на лестнице; забыл он об этом.
Количество: 3
---------------------
Слово: торжественностию
Предложение:  — Милостивый государь, — начал он почти с [торжественностию], — бедность не порок, это истина.
Количество: 1
---------------------
Слово: истина
Предложение:  — Милостивый государь, — начал он почти с торжественностию, — бедность не порок, это [истина].
Количество: 1
---------------------
Слово: государь
Предложение:  Но нищета, милостивый [государь], нищета — порок-с. — А для ча не работаешь, для ча не служите, коли чиновник? — Для чего я не служу, милостивый [государь], — подхватил Мармеладов, исключительно обращаясь к Раскольникову, как будто это он ему задал вопрос, — для чего не служу? А разве сердце у меня не болит о том, что я пресмыкаюсь втуне? Когда господин Лебезятников, тому месяц назад, супругу мою собственноручно избил, а я лежал пьяненькой, разве я не страдал? Позвольте, молодой человек, случалось вам. — Ничего, милостивый [государь], ничего! — поспешил он тотчас же, и по-видимому спокойно, заявить, когда фыркнули оба мальчишки за стойкой и улыбнулся сам хозяин. — Милостивый [государь], милостивый государь! — воскликнул Мармеладов, оправившись, — о государь мой, вам, может быть, всё это в смех, как и прочим, и только беспокою я вас глупостию всех этих мизерных подробностей домашней жизни моей, ну а мне не в смех! Ибо я всё это могу чувствовать. «Или отказаться от жизни совсем! — вскричал он вдруг в исступлении, — послушно принять судьбу, как она есть, раз навсегда, и задушить в себе всё, отказавшись от всякою права действовать, жить и любить!» «Понимаете ли, понимаете ли вы, милостивый [государь], что значит, когда уже некуда больше идти? — вдруг припомнился ему вчерашний вопрос Мармеладова, — ибо надо, чтобы всякому человеку хоть куда-нибудь можно было пойти.
Количество: 5
---------------------
Слово: нищета
Предложение:  Но [нищета], милостивый государь, нищета — порок-с.
Количество: 1
---------------------
Слово: порок
Предложение:  Но нищета, милостивый государь, нищета — [порок]-с. Многое и еще он говорил, потому что несколько как бы тщеславен и очень любит, чтоб его слушали, но ведь это почти не [порок].
Количество: 2
---------------------
Слово: бедности
Предложение:  В [бедности] вы еще сохраняете свое благородство врожденных чувств, в нищете же никогда и никто.
Количество: 1
---------------------
Слово: благородство
Предложение:  В бедности вы еще сохраняете свое [благородство] врожденных чувств, в нищете же никогда и никто. В то же утро, нисколько не мешкая, прямо от нас, отправилась по всем домам в городе и везде, в самых лестных для Дунечки выражениях, проливая слезы, восстановила ее невинность и [благородство] ее чувств и поведения. Значит, все-таки на [благородство] чувств господина Лужина надеются: „Сам, дескать, предложит, упрашивать будет“.
Количество: 3
---------------------
Слово: чувств
Предложение:  В бедности вы еще сохраняете свое благородство врожденных [чувств], в нищете же никогда и никто. Пусть, пусть я подлец, она же и сердца высокого, и [чувств], облагороженных воспитанием, исполнена. Ибо хотя Катерина Ивановна и преисполнена великодушных [чувств], но дама горячая и раздраженная, и оборвет. В то же утро, нисколько не мешкая, прямо от нас, отправилась по всем домам в городе и везде, в самых лестных для Дунечки выражениях, проливая слезы, восстановила ее невинность и благородство ее [чувств] и поведения. Значит, все-таки на благородство [чувств] господина Лужина надеются: „Сам, дескать, предложит, упрашивать будет“.
Количество: 5
---------------------
Слово: нищете
Предложение:  В бедности вы еще сохраняете свое благородство врожденных чувств, в [нищете] же никогда и никто. За нищету даже и не палкой выгоняют, а метлой выметают из компании человеческой, чтобы тем оскорбительнее было; и справедливо, ибо в [нищете] я первый сам готов оскорблять себя. И осталась она после него с тремя малолетними детьми в уезде далеком и зверском, где и я тогда находился, и осталась в такой [нищете] безнадежной, что я хотя и много видал приключений различных, но даже и описать не в состоянии.
Количество: 3
---------------------
Слово: нищету
Предложение:  За [нищету] даже и не палкой выгоняют, а метлой выметают из компании человеческой, чтобы тем оскорбительнее было; и справедливо, ибо в нищете я первый сам готов оскорблять себя.
Количество: 1
---------------------
Слово: палкой
Предложение:  За нищету даже и не [палкой] выгоняют, а метлой выметают из компании человеческой, чтобы тем оскорбительнее было; и справедливо, ибо в нищете я первый сам готов оскорблять себя.
Количество: 1
---------------------
Слово: метлой
Предложение:  За нищету даже и не палкой выгоняют, а [метлой] выметают из компании человеческой, чтобы тем оскорбительнее было; и справедливо, ибо в нищете я первый сам готов оскорблять себя.
Количество: 1
---------------------
Слово: компании
Предложение:  За нищету даже и не палкой выгоняют, а метлой выметают из [компании] человеческой, чтобы тем оскорбительнее было; и справедливо, ибо в нищете я первый сам готов оскорблять себя. Оттого-то в пьющей [компании] они и стараются всегда как будто выхлопотать себе оправдание, а если можно, то даже и уважение. Однажды ночью, в [компании], он одним ударом ссадил одного блюстителя вершков двенадцати росту.
Количество: 3
---------------------
Слово: супругу
Предложение:  И отсюда питейное! Милостивый государь, месяц назад тому [супругу] мою избил господин Лебезятников, а супруга моя не то что я! Понимаете-с? Позвольте еще вас спросить, так, хотя бы в виде простого любопытства: изволили вы ночевать на Неве, на сенных барках? — Нет, не случалось, — отвечал Раскольников. — А для ча не работаешь, для ча не служите, коли чиновник? — Для чего я не служу, милостивый государь, — подхватил Мармеладов, исключительно обращаясь к Раскольникову, как будто это он ему задал вопрос, — для чего не служу? А разве сердце у меня не болит о том, что я пресмыкаюсь втуне? Когда господин Лебезятников, тому месяц назад, [супругу] мою собственноручно избил, а я лежал пьяненькой, разве я не страдал? Позвольте, молодой человек, случалось вам.
Количество: 2
---------------------
Слово: я
Предложение:  И отсюда питейное! Милостивый государь, мес[я]ц назад тому супругу мою избил господин Лебезятников, а супруга моя не то что я! Понимаете-с? Позвольте еще вас спросить, так, хотя бы в виде простого любопытства: изволили вы ночевать на Неве, на сенных барках? — Нет, не случалось, — отвечал Раскольников. — Дура-то она дура, така[я] же, как и я, а ты что, умник, лежишь как мешок, ничего от тебя не видать? Прежде, говоришь, детей учить ходил, а теперь пошто ничего не делаешь? — Я делаю.
Количество: 2
---------------------
Слово: Неве
Предложение:  И отсюда питейное! Милостивый государь, месяц назад тому супругу мою избил господин Лебезятников, а супруга моя не то что я! Понимаете-с? Позвольте еще вас спросить, так, хотя бы в виде простого любопытства: изволили вы ночевать на [Неве], на сенных барках? — Нет, не случалось, — отвечал Раскольников.
Количество: 1
---------------------
Слово: барках
Предложение:  И отсюда питейное! Милостивый государь, месяц назад тому супругу мою избил господин Лебезятников, а супруга моя не то что я! Понимаете-с? Позвольте еще вас спросить, так, хотя бы в виде простого любопытства: изволили вы ночевать на Неве, на сенных [барках]? — Нет, не случалось, — отвечал Раскольников. Этот кабак, развращенный вид, пять ночей на сенных [барках] и штоф, а вместе с тем эта болезненная любовь к жене и семье сбивали его слушателя с толку.
Количество: 2
---------------------
Слово: ночь
Предложение:  — Это что такое? — Ну-с, а я оттуда, и уже пятую [ночь]-с.   «Милый мой Родя, — писала мать, — вот уже два месяца с лишком как я не беседовала с тобой письменно, от чего сама страдала и даже иную [ночь] не спала, думая. Пред тем, как решиться, Дунечка не спала всю [ночь] и, полагая, что я уже сплю, встала с постели и всю ночь ходила взад и вперед по комнате; наконец стала на колени и долго и горячо молилась перед образом, а наутро объявила мне, что она решилась. Пред тем, как решиться, Дунечка не спала всю [ночь] и, полагая, что я уже сплю, встала с постели и всю ночь ходила взад и вперед по комнате; наконец стала на колени и долго и горячо молилась перед образом, а наутро объявила мне, что она решилась. Нет, Дунечка, всё вижу и знаю, о чем ты со мной много-то говорить собираешься; знаю и то, о чем ты всю [ночь] продумала, ходя по комнате, и о чем молилась перед Казанскою божией матерью, которая у мамаши в спальне стоит.А любопытно, однако ж, для чего мамаша о „новейших-то поколениях“ мне написала? Просто ли для характеристики лица или с дальнейшею целью: задобрить меня в пользу господина Лужина? О хитрые! Любопытно бы разъяснить еще одно обстоятельство: до какой степени они обе были откровенны друг с дружкой, в тот день и в ту [ночь], и во всё последующее время? Все ли слова между ними были прямо произнесены, или обе поняли, что у той и у другой одно в сердце и в мыслях, так уж нечего вслух-то всего выговаривать да напрасно проговариваться. Это была высокая, неуклюжая, робкая и смиренная девка, чуть не идиотка, тридцати пяти лет, бывшая в полном рабстве у сестры своей, работавшая на нее день и [ночь], трепетавшая перед ней и терпевшая от нее даже побои. Она работала на сестру день и [ночь], была в доме вместо кухарки и прачки и, кроме того, шила на продажу, даже полы мыть нанималась, и всё сестре отдавала.
Количество: 8
---------------------
Слово: платье
Предложение:  Действительно, на его [платье] и даже в волосах кое-где виднелись прилипшие былинки сена. Приезжее и забедневшее семейство продавало вещи, [платье] и проч.
Количество: 2
---------------------
Слово: волосах
Предложение:  Действительно, на его платье и даже в [волосах] кое-где виднелись прилипшие былинки сена.
Количество: 1
---------------------
Слово: сена
Предложение:  Действительно, на его платье и даже в волосах кое-где виднелись прилипшие былинки [сена]. Но теперь, странное дело, в большую такую телегу впряжена была маленькая, тощая, саврасая крестьянская клячонка, одна из тех, которые — он часто это видел — надрываются иной раз с высоким каким-нибудь возом дров или [сена], особенно коли воз застрянет в грязи или в колее, и при этом их так больно, так больно бьют всегда мужики кнутами, иной раз даже по самой морде и по глазам, а ему так жалко, так жалко на это смотреть, что он чуть не плачет, а мамаша всегда, бывало, отводит его от окошка. Мало того, даже, как нарочно, в это самое мгновение только что перед ним въехал в ворота огромный воз [сена], совершенно заслонявший его всё время, как он проходил подворотню, и чуть только воз успел выехать из ворот во двор, он мигом проскользнул направо.
Количество: 3
---------------------
Слово: дней
Предложение:  Очень вероятно было, что он пять [дней] не раздевался и не умывался. Когда же, шесть [дней] назад, я первое жалованье мое — двадцать три рубля сорок копеек — сполна принес, малявочкой меня назвала: «Малявочка, говорит, ты эдакая!» И наедине-с, понимаете ли? Ну уж что, кажется, во мне за краса, и какой я супруг? Нет, ущипнула за щеку: «Малявочка ты эдакая!» — говорит. Таким образом ей пришлось несколько [дней] сряду объезжать всех в городе, так как иные стали обижаться, что другим оказано было предпочтение, и таким образом завелись очереди, так что в каждом доме уже ждали заранее и все знали, что в такой-то день Марфа Петровна будет там-то читать это письмо, и на каждое чтение опять-таки собирались даже и те, которые письмо уже несколько раз прослушали и у себя в домах, и у других знакомых, по очереди. Она теперь, уже несколько [дней], просто в каком-то жару и составила уже целый проект о том, что впоследствии ты можешь быть товарищем и даже компанионом Петра Петровича по его тяжебным занятиям, тем более что ты сам на юридическом факультете.
Количество: 4
---------------------
Слово: ногтями
Предложение:  Особенно руки были грязны, жирные, красные, с черными [ногтями].
Количество: 1
---------------------
Слово: внимание
Предложение:  Его разговор, казалось, возбудил общее, хотя и ленивое [внимание]. Он пошел сколько мог поскорее; но на пути случилось с ним одно маленькое приключение, которое на несколько минут привлекло к себе всё его [внимание]. Эта встреча возбудила, наконец, всё [внимание] Раскольникова. Особенное обстоятельство привлекает его [внимание]: на этот раз тут как будто гулянье, толпа разодетых мещанок, баб, их мужей и всякого сброду. Это для того, чтобы на время отвлечь [внимание] старухи, когда она начнет возиться с узелком, и улучить таким образом минуту.
Количество: 5
---------------------
Слово: стойкой
Предложение:  Мальчишки за [стойкой] стали хихикать. — Ничего, милостивый государь, ничего! — поспешил он тотчас же, и по-видимому спокойно, заявить, когда фыркнули оба мальчишки за [стойкой] и улыбнулся сам хозяин.
Количество: 2
---------------------
Слово: забавника
Предложение:  Хозяин, кажется, нарочно сошел из верхней комнаты, чтобы послушать «[забавника]», и сел поодаль, лениво, но важно позевывая.
Количество: 1
---------------------
Слово: наклонность
Предложение:  Да и [наклонность] к витиеватой речи приобрел, вероятно, вследствие привычки к частым кабачным разговорам с различными незнакомцами.
Количество: 1
---------------------
Слово: разговорам
Предложение:  Да и наклонность к витиеватой речи приобрел, вероятно, вследствие привычки к частым кабачным [разговорам] с различными незнакомцами.
Количество: 1
---------------------
Слово: незнакомцами
Предложение:  Да и наклонность к витиеватой речи приобрел, вероятно, вследствие привычки к частым кабачным разговорам с различными [незнакомцами].
Количество: 1
---------------------
Слово: потребность
Предложение:  Эта привычка обращается у иных пьющих в [потребность], и преимущественно у тех из них, с которыми дома обходятся строго и которыми помыкают.
Количество: 1
---------------------
Слово: оправдание
Предложение:  Оттого-то в пьющей компании они и стараются всегда как будто выхлопотать себе [оправдание], а если можно, то даже и уважение. Кроме того, в [оправдание] Дуни, явились, наконец, и свидетельства слуг, которые видели и знали гораздо больше, чем предполагал сам господин Свидригайлов, как это и всегда водится.
Количество: 2
---------------------
Слово: уважение
Предложение:  Оттого-то в пьющей компании они и стараются всегда как будто выхлопотать себе оправдание, а если можно, то даже и [уважение].
Количество: 1
---------------------
Слово: ча
Предложение:  — А для [ча] не работаешь, для ча не служите, коли чиновник? — Для чего я не служу, милостивый государь, — подхватил Мармеладов, исключительно обращаясь к Раскольникову, как будто это он ему задал вопрос, — для чего не служу? А разве сердце у меня не болит о том, что я пресмыкаюсь втуне? Когда господин Лебезятников, тому месяц назад, супругу мою собственноручно избил, а я лежал пьяненькой, разве я не страдал? Позвольте, молодой человек, случалось вам.
Количество: 2
---------------------
Слово: Раскольникову
Предложение:  — А для ча не работаешь, для ча не служите, коли чиновник? — Для чего я не служу, милостивый государь, — подхватил Мармеладов, исключительно обращаясь к [Раскольникову], как будто это он ему задал вопрос, — для чего не служу? А разве сердце у меня не болит о том, что я пресмыкаюсь втуне? Когда господин Лебезятников, тому месяц назад, супругу мою собственноручно избил, а я лежал пьяненькой, разве я не страдал? Позвольте, молодой человек, случалось вам. — Вот этот самый полуштоф-с на ее деньги и куплен, — произнес Мармеладов, исключительно обращаясь к [Раскольникову]. — Пойдемте, сударь, — сказал вдруг Мармеладов, поднимая голову и обращаясь к [Раскольникову], — доведите меня. [Раскольникову] давно уже хотелось уйти; помочь же ему он и сам думал. [Раскольникову] она показалась лет тридцати, и действительно была не пара Мармеладову. Трудно было более опуститься и обнеряшиться; но [Раскольникову] это было даже приятно в его теперешнем состоянии духа. Вам чего надо? Кто таков? — строго обратился он к [Раскольникову], разглядев его лохмотья. — Ведь вот задача! — обратился он к [Раскольникову] и тут же, мельком, опять оглядел его с ног до головы. Страшный сон приснился [Раскольникову].Впоследствии [Раскольникову] случилось как-то узнать, зачем именно мещанин и баба приглашали к себе Лизавету. Это уже одно показалось [Раскольникову] как-то странным: он сейчас оттуда, а тут как раз про нее же.
Количество: 11
---------------------
Слово: вопрос
Предложение:  — А для ча не работаешь, для ча не служите, коли чиновник? — Для чего я не служу, милостивый государь, — подхватил Мармеладов, исключительно обращаясь к Раскольникову, как будто это он ему задал [вопрос], — для чего не служу? А разве сердце у меня не болит о том, что я пресмыкаюсь втуне? Когда господин Лебезятников, тому месяц назад, супругу мою собственноручно избил, а я лежал пьяненькой, разве я не страдал? Позвольте, молодой человек, случалось вам. Как это было странно! — Позволь, я тебе серьезный [вопрос] задать хочу, — загорячился студент. Говорят: «долг, совесть», — я ничего не хочу говорить против долга и совести, — но ведь как мы их понимаем? Стой, я тебе еще задам один [вопрос]. Слушай! — Нет, ты стой; я тебе задам [вопрос].
Количество: 4
---------------------
Слово: меня
Предложение:  — А для ча не работаешь, для ча не служите, коли чиновник? — Для чего я не служу, милостивый государь, — подхватил Мармеладов, исключительно обращаясь к Раскольникову, как будто это он ему задал вопрос, — для чего не служу? А разве сердце у [меня] не болит о том, что я пресмыкаюсь втуне? Когда господин Лебезятников, тому месяц назад, супругу мою собственноручно избил, а я лежал пьяненькой, разве я не страдал? Позвольте, молодой человек, случалось вам. Но нет, изъяснить сильнее и изобразительнее: не можете ли вы, а осмелитесь ли вы, взирая в сей час на [меня], сказать утвердительно, что я не свинья? Молодой человек не отвечал ни слова. о, если б она пожалела [меня]! Милостивый государь, милостивый государь, ведь надобно же, чтоб у всякого человека было хоть одно такое место, где бы и его пожалели! А Катерина Ивановна дама хотя и великодушная, но несправедливая. ибо и не один раз уже бывало желаемое, и не один уже раз жалели [меня], но. Бивал он ее под конец; а она хоть и не спускала ему, о чем мне доподлинно и по документам известно, но до сих пор вспоминает его со слезами и [меня] им корит, и я рад, я рад, ибо хотя в воображениях своих зрит себя когда-то счастливой. Можете судить потому, до какой степени ее бедствия доходили, что она, образованная и воспитанная и фамилии известной, за [меня] согласилась пойти! Но пошла! Плача и рыдая, и руки ломая — пошла! Ибо некуда было идти. Бывало, лежи, как скот, только брань! А ныне: на цыпочках ходят, детей унимают: «Семен Захарыч на службе устал, отдыхает, тш!» Кофеем [меня] перед службой поят, сливки кипятят! Сливок настоящих доставать начали, слышите! И откуда они сколотились мне на обмундировку приличную, одиннадцать рублей пятьдесят копеек, не понимаю? Сапоги, манишки коленкоровые — великолепнейшие, вицмундир, всё за одиннадцать с полтиной состряпали в превосходнейшем виде-с. Когда же, шесть дней назад, я первое жалованье мое — двадцать три рубля сорок копеек — сполна принес, малявочкой [меня] назвала: «Малявочка, говорит, ты эдакая!» И наедине-с, понимаете ли? Ну уж что, кажется, во мне за краса, и какой я супруг? Нет, ущипнула за щеку: «Малявочка ты эдакая!» — говорит. Ну-с, государь ты мой (Мармеладов вдруг как будто вздрогнул, поднял голову и в упор посмотрел на своего слушателя), ну-с, а на другой же день, после всех сих мечтаний (то есть это будет ровно пять суток назад тому), к вечеру, я хитрым обманом, как тать в нощи, похитил у Катерины Ивановны от сундука ее ключ, вынул что осталось из принесенного жалованья, сколько всего уж не помню, и вот-с, глядите на [меня], все! Пятый день из дома, и там меня ищут, и службе конец, и вицмундир в распивочной у Египетского моста лежит, взамен чего и получил сие одеяние. Ну-с, государь ты мой (Мармеладов вдруг как будто вздрогнул, поднял голову и в упор посмотрел на своего слушателя), ну-с, а на другой же день, после всех сих мечтаний (то есть это будет ровно пять суток назад тому), к вечеру, я хитрым обманом, как тать в нощи, похитил у Катерины Ивановны от сундука ее ключ, вынул что осталось из принесенного жалованья, сколько всего уж не помню, и вот-с, глядите на [меня], все! Пятый день из дома, и там меня ищут, и службе конец, и вицмундир в распивочной у Египетского моста лежит, взамен чего и получил сие одеяние. Ничего не сказала, только молча на [меня] посмотрела. Ну, кто же такого, как я, пожалеет? ась? Жаль вам теперь [меня], сударь, аль нет? Говорите, сударь, жаль али нет? Хе-хе-хе-хе! Он хотел было налить, но уже нечего было. — Жалеть! зачем [меня] жалеть! — вдруг возопил Мармеладов, вставая с протянутою вперед рукой, в решительном вдохновении, как будто только и ждал этих слов. — Зачем жалеть, говоришь ты? Да! [меня] жалеть не за что! Меня распять надо, распять на кресте, а не жалеть! Но распни, судия, распни и, распяв, пожалей его! И тогда я сам к тебе пойду на пропятие, ибо не веселья жажду, а скорби и слез!. — Пойдемте, сударь, — сказал вдруг Мармеладов, поднимая голову и обращаясь к Раскольникову, — доведите [меня]. Но, наверно, ты не обвинишь [меня] в этом невольном моем молчании. Ты знаешь, как я люблю тебя; ты один у нас, у [меня] и у Дуни, ты наше всё, вся надежда, упование наше. Но, дав ему право на получение за [меня] пенсиона, я должна была ждать, пока выплатится долг, а это только что теперь исполнилось, так что я ничего не могла во всё это время послать тебе. Когда ты писал мне, тому назад два месяца, что слышал от кого-то, будто Дуня терпит много от грубости в доме господ Свидригайловых, и спрашивал от [меня] точных объяснений, — что могла я тогда написать тебе в ответ? Если б я написала тебе всю правду, то ты, пожалуй бы, всё бросил и хоть пешком, а пришел бы к нам, потому я и характер и чувства твои знаю, и ты бы не дал в обиду сестру свою. Она даже мне не написала обо всем, чтобы не расстроить [меня], а мы часто пересылались вестями. Я заболела, Дунечка же была тверже [меня], и если бы ты видел, как она всё переносила и меня же утешала и ободряла! Она ангел! Но, по милосердию божию, наши муки были сокращены: господин Свидригайлов одумался и раскаялся и, вероятно пожалев Дуню, представил Марфе Петровне полные и очевидные доказательства всей Дунечкиной невинности, а именно: письмо, которое Дуня еще до тех пор, когда Марфа Петровна застала их в саду, принуждена была написать и передать ему, чтоб отклонить личные объяснения и тайные свидания, на которых он настаивал, и которое, по отъезде Дунечки, осталось в руках господина Свидригайлова. Я заболела, Дунечка же была тверже [меня], и если бы ты видел, как она всё переносила и меня же утешала и ободряла! Она ангел! Но, по милосердию божию, наши муки были сокращены: господин Свидригайлов одумался и раскаялся и, вероятно пожалев Дуню, представил Марфе Петровне полные и очевидные доказательства всей Дунечкиной невинности, а именно: письмо, которое Дуня еще до тех пор, когда Марфа Петровна застала их в саду, принуждена была написать и передать ему, чтоб отклонить личные объяснения и тайные свидания, на которых он настаивал, и которое, по отъезде Дунечки, осталось в руках господина Свидригайлова. И хотя дело это сделалось и без твоего совета, но ты, вероятно, не будешь ни на [меня], ни на сестру в претензии, так как сам увидишь, из дела же, что ждать и откладывать до получения твоего ответа было бы нам невозможно. Я уверена вполне, что он будет так благороден и деликатен, что сам пригласит [меня] и предложит мне не разлучаться более с дочерью, и если еще не говорил до сих пор, то, разумеется, потому что и без слов так предполагается; но я откажусь. Я замечала в жизни не раз, что тещи не очень-то бывают мужьям по сердцу, а я не только не хочу быть хоть кому-нибудь даже в малейшую тягость, но и сама хочу быть вполне свободною, покамест у [меня] хоть какой-нибудь свой кусок да такие дети, как ты и Дунечка. Вспомни, милый, как еще в детстве своем, при жизни твоего отца, ты лепетал молитвы свои у [меня] на коленях и как мы все тогда были счастливы! Прощай, или, лучше, до свидания! Обнимаю тебя крепко-крепко и целую бессчетно. — Нет, мамаша, нет, Дуня, не обмануть [меня] вам!. И еще извиняются, что моего совета не попросили и без [меня] дело решили! Еще бы! Думают, что теперь уж и разорвать нельзя; а посмотрим, льзя или нельзя! Отговорка-то какая капитальная: „уж такой, дескать, деловой человек Петр Петрович, такой деловой человек, что и жениться-то иначе не может, как на почтовых, чуть не на железной дороге“.А любопытно, однако ж, для чего мамаша о „новейших-то поколениях“ мне написала? Просто ли для характеристики лица или с дальнейшею целью: задобрить [меня] в пользу господина Лужина? О хитрые! Любопытно бы разъяснить еще одно обстоятельство: до какой степени они обе были откровенны друг с дружкой, в тот день и в ту ночь, и во всё последующее время? Все ли слова между ними были прямо произнесены, или обе поняли, что у той и у другой одно в сердце и в мыслях, так уж нечего вслух-то всего выговаривать да напрасно проговариваться. — Говорю вам: впереди [меня] шла, шатаясь, тут же на бульваре. — Пусти и [меня], братцы! — кричит один разлакомившийся парень из толпы. ведь [меня] от одной мысли наяву стошнило и в ужас бросило. — А вы как [меня] изволите знать? — Ну вот! А третьего-то дня, в «Гамбринусе», три партии сряду взял у вас на биллиарде! — А-а-а.
Количество: 33
---------------------
Слово: том
Предложение:  — А для ча не работаешь, для ча не служите, коли чиновник? — Для чего я не служу, милостивый государь, — подхватил Мармеладов, исключительно обращаясь к Раскольникову, как будто это он ему задал вопрос, — для чего не служу? А разве сердце у меня не болит о [том], что я пресмыкаюсь втуне? Когда господин Лебезятников, тому месяц назад, супругу мою собственноручно избил, а я лежал пьяненькой, разве я не страдал? Позвольте, молодой человек, случалось вам. А тем временем возросла и дочка моя, от первого брака, и что только вытерпела она, дочка моя, от мачехи своей, возрастая, о [том] я умалчиваю. Да-с! Ну да нечего вспоминать о [том]! Воспитания, как и представить можете, Соня не получила. Главное же затруднение состояло в [том], что Дунечка, вступив прошлого года в их дом гувернанткой, взяла вперед целых сто рублей, под условием ежемесячного вычета из жалованья, и, стало быть, и нельзя было место оставить, не расплатившись с долгом. Она теперь, уже несколько дней, просто в каком-то жару и составила уже целый проект о [том], что впоследствии ты можешь быть товарищем и даже компанионом Петра Петровича по его тяжебным занятиям, тем более что ты сам на юридическом факультете. Уж конечно, мы остереглись проговориться Петру Петровичу хоть о чем-нибудь из этих дальнейших мечтаний наших и, главное, о [том], что ты будешь его компанионом. Ясно, что теперь надо было не тосковать, не страдать пассивно, одними рассуждениями о [том], что вопросы неразрешимы, а непременно что-нибудь сделать, и сейчас же, и поскорее. О [том], что дело надо сделать топором, решено им было уже давно. Проходя мимо Юсупова сада, он даже очень было занялся мыслию об устройстве высоких фонтанов и о [том], как бы они хорошо освежали воздух на всех площадях. Он очень хорошо знал, он отлично хорошо знал, что они, в это мгновение, уже в квартире, что очень удивились, видя, что она отперта, тогда как сейчас была заперта, что они уже смотрят на тела и что пройдет не больше минуты, как они догадаются и совершенно сообразят, что тут только что был убийца и успел куда-нибудь спрятаться, проскользнуть мимо них, убежать; догадаются, пожалуй, и о [том], что он в пустой квартире сидел, пока они вверх проходили.
Количество: 10
---------------------
Слово: денег
Предложение:  ну хоть испрашивать [денег] взаймы безнадежно? — Случалось. Вот вы знаете, например, заранее и досконально, что сей человек, сей благонамереннейший и наиполезнейший гражданин, ни за что вам [денег] не даст, ибо зачем, спрошу я, он даст? Ведь он знает же, что я не отдам. Пятнадцать копеек в день, сударь, не заработает, если честна и не имеет особых талантов, да и то рук не покладая работавши! Да и то статский советник Клопшток, Иван Иванович, — изволили слышать? — не только [денег] за шитье полдюжины голландских рубах до сих пор не отдал, но даже с обидой погнал ее, затопав ногами и обозвав неприлично, под видом будто бы рубашечный ворот сшит не по мерке и косяком. «Соне помадки ведь тоже нужно, — продолжал он, шагая по улице, и язвительно усмехнулся, — [денег] стоит сия чистота. вот они все, стало быть, и на бобах завтра без моих-то [денег]. Но, несмотря на то, что мы, может быть, очень скоро сами сойдемся лично, я все-таки тебе на днях вышлю [денег], сколько могу больше. — Славная она, — говорил он, — у ней всегда можно [денег] достать. Э-эх! А я было думал [денег] достать! — вскричал молодой человек.
Количество: 8
---------------------
Слово: мыслями
Предложение:  Из сострадания? Но господин Лебезятников, следящий за новыми [мыслями], объяснял намедни, что сострадание в наше время даже наукой воспрещено и что так уже делается в Англии, где политическая экономия. — Нет, лучше совсем ничего не думать!» «Так, верно, те, которых ведут на казнь, прилепливаются [мыслями] ко всем предметам, которые им встречаются на дороге», — мелькнуло у него в голове, но только мелькнуло как молния; он сам поскорей погасил эту мысль.
Количество: 2
---------------------
Слово: наукой
Предложение:  Из сострадания? Но господин Лебезятников, следящий за новыми мыслями, объяснял намедни, что сострадание в наше время даже [наукой] воспрещено и что так уже делается в Англии, где политическая экономия.
Количество: 1
---------------------
Слово: Англии
Предложение:  Из сострадания? Но господин Лебезятников, следящий за новыми мыслями, объяснял намедни, что сострадание в наше время даже наукой воспрещено и что так уже делается в [Англии], где политическая экономия.
Количество: 1
---------------------
Слово: путь
Предложение:  Зачем же, спрошу я, он даст? И вот, зная вперед, что не даст, вы все-таки отправляетесь в [путь] и. «Господи! — молил он, — покажи мне [путь] мой, а я отрекаюсь от этой проклятой.
Количество: 2
---------------------
Слово: кому
Предложение:  — А коли не к [кому], коли идти больше некуда! Ведь надобно же, чтобы всякому человеку хоть куда-нибудь можно было пойти. Затем, прямо из собора, ни к [кому] не заезжая, приехала к нам, рассказала нам всё, горько плакала и, в полном раскаянии, обнимала и умоляла Дуню простить ее. Я замечала в жизни не раз, что тещи не очень-то бывают мужьям по сердцу, а я не только не хочу быть хоть [кому]-нибудь даже в малейшую тягость, но и сама хочу быть вполне свободною, покамест у меня хоть какой-нибудь свой кусок да такие дети, как ты и Дунечка. Замечательно, что Раскольников, быв в университете, почти не имел товарищей, всех чуждался, ни к [кому] не ходил и у себя принимал тяжело.
Количество: 4
---------------------
Слово: билету
Предложение:  Ибо бывает такое время, когда непременно надо хоть куда-нибудь да пойти! Когда единородная дочь моя в первый раз по желтому [билету] пошла, и я тоже тогда пошел. (ибо дочь моя по желтому [билету] живет-с.
Количество: 2
---------------------
Слово: скобках
Предложение: ) — прибавил он в [скобках], с некоторым беспокойством смотря на молодого человека.
Количество: 1
---------------------
Слово: беспокойством
Предложение: ) — прибавил он в скобках, с некоторым [беспокойством] смотря на молодого человека.» Вопрос, почему он пошел теперь к Разумихину, тревожил его больше, чем даже ему самому казалось; с [беспокойством] отыскивал он какой-то зловещий для себя смысл в этом, казалось бы, самом обыкновенном поступке.
Количество: 2
---------------------
Слово: покиванием
Предложение:  — Ничего-с! Сим [покиванием] глав не смущаюсь, ибо уже всем всё известно и всё тайное становится явным; и не с презрением, а со смирением к сему отношусь.
Количество: 1
---------------------
Слово: глав
Предложение:  — Ничего-с! Сим покиванием [глав] не смущаюсь, ибо уже всем всё известно и всё тайное становится явным; и не с презрением, а со смирением к сему отношусь.
Количество: 1
---------------------
Слово: всем
Предложение:  — Ничего-с! Сим покиванием глав не смущаюсь, ибо уже [всем] всё известно и всё тайное становится явным; и не с презрением, а со смирением к сему отношусь. Два часа просидели и всё шептались: «Дескать, как теперь Семен Захарыч на службе и жалование получает, и к его превосходительству сам являлся, и его превосходительство сам вышел, [всем] ждать велел, а Семена Захарыча мимо всех за руку в кабинет провел». Она даже мне не написала обо [всем], чтобы не расстроить меня, а мы часто пересылались вестями. Таким образом, милый Родя, он и тебе может быть весьма полезен, даже во [всем], и мы с Дуней уже положили, что ты, даже с теперешнего же дня, мог бы определенно начать свою будущую карьеру и считать участь свою уже ясно определившеюся. Он думал о главном, а мелочи отлагал до тех пор, когда сам во [всем] убедится. Прошло с минуту; ему показалось даже в ее глазах что-то вроде насмешки, как будто она уже обо [всем] догадалась.
Количество: 6
---------------------
Слово: презрением
Предложение:  — Ничего-с! Сим покиванием глав не смущаюсь, ибо уже всем всё известно и всё тайное становится явным; и не с [презрением], а со смирением к сему отношусь.
Количество: 1
---------------------
Слово: смирением
Предложение:  — Ничего-с! Сим покиванием глав не смущаюсь, ибо уже всем всё известно и всё тайное становится явным; и не с презрением, а со [смирением] к сему отношусь.
Количество: 1
---------------------
Слово: час
Предложение:  Но нет, изъяснить сильнее и изобразительнее: не можете ли вы, а осмелитесь ли вы, взирая в сей [час] на меня, сказать утвердительно, что я не свинья? Молодой человек не отвечал ни слова. Произошла у них тут же в саду ужасная сцена: Марфа Петровна даже ударила Дуню, не хотела ничего слушать, а сама целый [час] кричала и, наконец, приказала тотчас же отвезти Дуню ко мне в город, на простой крестьянской телеге, в которую сбросили все ее вещи, белье, платья, всё как случилось, неувязанное и неуложенное.                                                                                                                                               Возвратясь с Сенной, он бросился на диван и целый [час] просидел без движения. Итак, стоило только потихоньку войти, когда придет время, в кухню и взять топор, а потом, чрез [час] (когда всё уже кончится), войти и положить обратно. Но представлялись и сомнения: он, положим, придет через [час], чтобы положить обратно, а Настасья тут как тут, воротилась. Окончательным своим решениям он продолжал всего менее верить, и когда пробил [час], всё вышло совсем не так, а как-то нечаянно, даже почти неожиданно. — Конечно, назад, да зачем назначать? Сама мне, ведьма, [час] назначила.
Количество: 7
---------------------
Слово: достоинством
Предложение:  — Ну-с, — продолжал оратор, солидно и даже с усиленным на этот раз [достоинством] переждав опять последовавшее в комнате хихикание. И хотя я и сам понимаю, что когда она и вихры мои дерет, то дерет их не иначе как от жалости сердца (ибо, повторяю без смущения, она дерет мне вихры, молодой человек, — подтвердил он с сугубым [достоинством], услышав опять хихиканье), но, боже, что если б она хотя один раз.
Количество: 2
---------------------
Слово: хихикание
Предложение:  — Ну-с, — продолжал оратор, солидно и даже с усиленным на этот раз достоинством переждав опять последовавшее в комнате [хихикание].
Количество: 1
---------------------
Слово: дама
Предложение:  — Ну-с, я пусть свинья, а она [дама]! Я звериный образ имею, а Катерина Ивановна, супруга моя, — особа образованная и урожденная штаб-офицерская дочь.
Количество: 1
---------------------
Слово: образ
Предложение:  — Ну-с, я пусть свинья, а она дама! Я звериный [образ] имею, а Катерина Ивановна, супруга моя, — особа образованная и урожденная штаб-офицерская дочь.
Количество: 1
---------------------
Слово: дочь
Предложение:  — Ну-с, я пусть свинья, а она дама! Я звериный образ имею, а Катерина Ивановна, супруга моя, — особа образованная и урожденная штаб-офицерская [дочь]. И тогда-то, милостивый государь, тогда я, тоже вдовец, и от первой жены четырнадцатилетнюю [дочь] имея, руку свою предложил, ибо не мог смотреть на такое страдание.
Количество: 2
---------------------
Слово: подлец
Предложение:  Пусть, пусть я [подлец], она же и сердца высокого, и чувств, облагороженных воспитанием, исполнена.
Количество: 1
---------------------
Слово: воспитанием
Предложение:  Пусть, пусть я подлец, она же и сердца высокого, и чувств, облагороженных [воспитанием], исполнена.
Количество: 1
---------------------
Слово: вихры
Предложение:  И хотя я и сам понимаю, что когда она и [вихры] мои дерет, то дерет их не иначе как от жалости сердца (ибо, повторяю без смущения, она дерет мне вихры, молодой человек, — подтвердил он с сугубым достоинством, услышав опять хихиканье), но, боже, что если б она хотя один раз.
Количество: 2
---------------------
Слово: жалости
Предложение:  И хотя я и сам понимаю, что когда она и вихры мои дерет, то дерет их не иначе как от [жалости] сердца (ибо, повторяю без смущения, она дерет мне вихры, молодой человек, — подтвердил он с сугубым достоинством, услышав опять хихиканье), но, боже, что если б она хотя один раз.
Количество: 1
---------------------
Слово: смущения
Предложение:  И хотя я и сам понимаю, что когда она и вихры мои дерет, то дерет их не иначе как от жалости сердца (ибо, повторяю без [смущения], она дерет мне вихры, молодой человек, — подтвердил он с сугубым достоинством, услышав опять хихиканье), но, боже, что если б она хотя один раз.
Количество: 1
---------------------
Слово: хихиканье
Предложение:  И хотя я и сам понимаю, что когда она и вихры мои дерет, то дерет их не иначе как от жалости сердца (ибо, повторяю без смущения, она дерет мне вихры, молодой человек, — подтвердил он с сугубым достоинством, услышав опять [хихиканье]), но, боже, что если б она хотя один раз.
Количество: 1
---------------------
Слово: боже
Предложение:  И хотя я и сам понимаю, что когда она и вихры мои дерет, то дерет их не иначе как от жалости сердца (ибо, повторяю без смущения, она дерет мне вихры, молодой человек, — подтвердил он с сугубым достоинством, услышав опять хихиканье), но, [боже], что если б она хотя один раз.
Количество: 1
---------------------
Слово: скот
Предложение:  такова уже черта моя, а я прирожденный [скот]! — Еще бы! — заметил, зевая, хозяин. Бывало, лежи, как [скот], только брань! А ныне: на цыпочках ходят, детей унимают: «Семен Захарыч на службе устал, отдыхает, тш!» Кофеем меня перед службой поят, сливки кипятят! Сливок настоящих доставать начали, слышите! И откуда они сколотились мне на обмундировку приличную, одиннадцать рублей пятьдесят копеек, не понимаю? Сапоги, манишки коленкоровые — великолепнейшие, вицмундир, всё за одиннадцать с полтиной состряпали в превосходнейшем виде-с.
Количество: 2
---------------------
Слово: кулаком
Предложение:  Мармеладов решительно стукнул [кулаком] по столу. и всему конец! Мармеладов стукнул себя [кулаком] по лбу, стиснул зубы, закрыл глаза и крепко оперся локтем на стол.
Количество: 2
---------------------
Слово: столу
Предложение:  Мармеладов решительно стукнул кулаком по [столу].
Количество: 1
---------------------
Слово: чулки
Предложение:  — Такова уж черта моя! Знаете ли, знаете ли вы, государь мой, что я даже [чулки] ее пропил? Не башмаки-с, ибо это хотя сколько-нибудь походило бы на порядок вещей, а чулки, чулки ее пропил-с! Косыночку ее из козьего пуха тоже пропил, дареную, прежнюю, ее собственную, не мою; а живем мы в холодном угле, и она в эту зиму простудилась и кашлять пошла, уже кровью.
Количество: 2
---------------------
Слово: порядок
Предложение:  — Такова уж черта моя! Знаете ли, знаете ли вы, государь мой, что я даже чулки ее пропил? Не башмаки-с, ибо это хотя сколько-нибудь походило бы на [порядок] вещей, а чулки, чулки ее пропил-с! Косыночку ее из козьего пуха тоже пропил, дареную, прежнюю, ее собственную, не мою; а живем мы в холодном угле, и она в эту зиму простудилась и кашлять пошла, уже кровью.
Количество: 1
---------------------
Слово: вещей
Предложение:  — Такова уж черта моя! Знаете ли, знаете ли вы, государь мой, что я даже чулки ее пропил? Не башмаки-с, ибо это хотя сколько-нибудь походило бы на порядок [вещей], а чулки, чулки ее пропил-с! Косыночку ее из козьего пуха тоже пропил, дареную, прежнюю, ее собственную, не мою; а живем мы в холодном угле, и она в эту зиму простудилась и кашлять пошла, уже кровью.
Количество: 1
---------------------
Слово: Косыночку
Предложение:  — Такова уж черта моя! Знаете ли, знаете ли вы, государь мой, что я даже чулки ее пропил? Не башмаки-с, ибо это хотя сколько-нибудь походило бы на порядок вещей, а чулки, чулки ее пропил-с! [Косыночку] ее из козьего пуха тоже пропил, дареную, прежнюю, ее собственную, не мою; а живем мы в холодном угле, и она в эту зиму простудилась и кашлять пошла, уже кровью.
Количество: 1
---------------------
Слово: пуха
Предложение:  — Такова уж черта моя! Знаете ли, знаете ли вы, государь мой, что я даже чулки ее пропил? Не башмаки-с, ибо это хотя сколько-нибудь походило бы на порядок вещей, а чулки, чулки ее пропил-с! Косыночку ее из козьего [пуха] тоже пропил, дареную, прежнюю, ее собственную, не мою; а живем мы в холодном угле, и она в эту зиму простудилась и кашлять пошла, уже кровью.
Количество: 1
---------------------
Слово: угле
Предложение:  — Такова уж черта моя! Знаете ли, знаете ли вы, государь мой, что я даже чулки ее пропил? Не башмаки-с, ибо это хотя сколько-нибудь походило бы на порядок вещей, а чулки, чулки ее пропил-с! Косыночку ее из козьего пуха тоже пропил, дареную, прежнюю, ее собственную, не мою; а живем мы в холодном [угле], и она в эту зиму простудилась и кашлять пошла, уже кровью. Проживаем же теперь в [угле], у хозяйки Амалии Федоровны Липпевехзель, а чем живем и чем платим, не ведаю.
Количество: 2
---------------------
Слово: зиму
Предложение:  — Такова уж черта моя! Знаете ли, знаете ли вы, государь мой, что я даже чулки ее пропил? Не башмаки-с, ибо это хотя сколько-нибудь походило бы на порядок вещей, а чулки, чулки ее пропил-с! Косыночку ее из козьего пуха тоже пропил, дареную, прежнюю, ее собственную, не мою; а живем мы в холодном угле, и она в эту [зиму] простудилась и кашлять пошла, уже кровью. Однажды он целую [зиму] совсем не топил своей комнаты и утверждал, что это даже приятнее, потому что в холоде лучше спится.
Количество: 2
---------------------
Слово: кровью
Предложение:  — Такова уж черта моя! Знаете ли, знаете ли вы, государь мой, что я даже чулки ее пропил? Не башмаки-с, ибо это хотя сколько-нибудь походило бы на порядок вещей, а чулки, чулки ее пропил-с! Косыночку ее из козьего пуха тоже пропил, дареную, прежнюю, ее собственную, не мою; а живем мы в холодном угле, и она в эту зиму простудилась и кашлять пошла, уже [кровью]. — А зачем вскачь не шла! — Мое добро! — кричит Миколка, с ломом в руках и с налитыми [кровью] глазами. буду скользить в липкой, теплой крови, взламывать замок, красть и дрожать; прятаться, весь залитый [кровью].
Количество: 3
---------------------
Слово: нас
Предложение:  Детей же маленьких у [нас] трое, и Катерина Ивановна в работе с утра до ночи, скребет и моет и детей обмывает, ибо к чистоте с измалетства привыкла, а с грудью слабою и к чахотке наклонною, и я это чувствую. Живут же там многие и кроме [нас]. А тут Катерина Ивановна, руки ломая, по комнате ходит, да красные пятна у ней на щеках выступают, — что в болезни этой и всегда бывает: «Живешь, дескать, ты, дармоедка, у [нас], ешь и пьешь, и теплом пользуешься», а что тут пьешь и ешь, когда и ребятишки-то по три дня корки не видят! Лежал я тогда. Ни словечка при этом не вымолвила, хоть бы взглянула, а взяла только наш большой драдедамовый зеленый платок (общий такой у [нас] платок есть, драдедамовый), накрыла им совсем голову и лицо и легла на кровать, лицом к стенке, только плечики да тело всё вздрагивают. Слышите, слышите? «Я, конечно, говорит, Семен Захарыч, помня ваши заслуги, и хотя вы и придерживались этой легкомысленной слабости, но как уж вы теперь обещаетесь, и что сверх того без вас у [нас] худо пошло (слышите, слышите!), то и надеюсь, говорит, теперь на ваше благородное слово», то есть всё это, я вам скажу, взяла да и выдумала, и не то чтоб из легкомыслия, для одной похвальбы-с! Нет-с, сама всему верит, собственными воображениями сама себя тешит, ей-богу-с! И я не осуждаю; нет, этого я не осуждаю!. Думаешь ли ты, продавец, что этот полуштоф твой мне в сласть пошел? Скорби, скорби искал я на дне его, скорби и слез, и вкусил, и обрел; а пожалеет [нас] тот, кто всех пожалел и кто всех и вся понимал, он единый, он и судия. Ты знаешь, как я люблю тебя; ты один у [нас], у меня и у Дуни, ты наше всё, вся надежда, упование наше. Сумму же эту (теперь могу тебе всё объяснить, бесценный Родя) взяла она более для того, чтобы выслать тебе шестьдесят рублей, в которых ты тогда так нуждался и которые ты и получил от [нас] в прошлом году. Целый месяц у [нас] по всему городу ходили сплетни об этой истории, и до того уж дошло, что нам даже в церковь нельзя было ходить с Дуней от презрительных взглядов и шептаний, и даже вслух при нас были разговоры. Целый месяц у [нас] по всему городу ходили сплетни об этой истории, и до того уж дошло, что нам даже в церковь нельзя было ходить с Дуней от презрительных взглядов и шептаний, и даже вслух при нас были разговоры. Все-то знакомые от [нас] отстранились, все перестали даже кланяться, и я наверно узнала, что купеческие приказчики и некоторые канцеляристы хотели нанести нам низкое оскорбление, вымазав дегтем ворота нашего дома, так что хозяева стали требовать, чтобы мы с квартиры съехали. Она у [нас] со всеми знакома и в этот месяц поминутно приезжала в город, и так как она немного болтлива и любит рассказывать про свои семейные дела и, особенно, жаловаться на своего мужа всем и каждому, что очень нехорошо, то и разнесла всю историю, в короткое время, не только в городе, но и по уезду. В то же утро, нисколько не мешкая, прямо от [нас], отправилась по всем домам в городе и везде, в самых лестных для Дунечки выражениях, проливая слезы, восстановила ее невинность и благородство ее чувств и поведения. До железной дороги от [нас] всего только девяносто верст, и мы уже, на всякий случай, сговорились с одним знакомым нам мужичком-извозчиком; а там мы с Дунечкой преблагополучно прокатимся в третьем классе. Она ангел, а ты, Родя, ты у [нас] всё — вся надежда наша и всё упование.
Количество: 15
---------------------
Слово: Катерина
Предложение:  Детей же маленьких у нас трое, и [Катерина] Ивановна в работе с утра до ночи, скребет и моет и детей обмывает, ибо к чистоте с измалетства привыкла, а с грудью слабою и к чахотке наклонною, и я это чувствую. белокуренькая, личико всегда бледненькое, худенькое), говорит: «Что ж, [Катерина] Ивановна, неужели же мне на такое дело пойти?» А уж Дарья Францевна, женщина злонамеренная и полиции многократно известная, раза три через хозяйку наведывалась. И видел я тогда, молодой человек, видел я, как затем [Катерина] Ивановна, также ни слова не говоря, подошла к Сонечкиной постельке и весь вечер в ногах у ней на коленках простояла, ноги ей целовала, встать не хотела, а потом так обе и заснули вместе, обнявшись.
Количество: 3
---------------------
Слово: работе
Предложение:  Детей же маленьких у нас трое, и Катерина Ивановна в [работе] с утра до ночи, скребет и моет и детей обмывает, ибо к чистоте с измалетства привыкла, а с грудью слабою и к чахотке наклонною, и я это чувствую.
Количество: 1
---------------------
Слово: утра
Предложение:  Детей же маленьких у нас трое, и Катерина Ивановна в работе с [утра] до ночи, скребет и моет и детей обмывает, ибо к чистоте с измалетства привыкла, а с грудью слабою и к чахотке наклонною, и я это чувствую.
Количество: 1
---------------------
Слово: ночи
Предложение:  Детей же маленьких у нас трое, и Катерина Ивановна в работе с утра до [ночи], скребет и моет и детей обмывает, ибо к чистоте с измалетства привыкла, а с грудью слабою и к чахотке наклонною, и я это чувствую.
Количество: 1
---------------------
Слово: детей
Предложение:  Детей же маленьких у нас трое, и Катерина Ивановна в работе с утра до ночи, скребет и моет и [детей] обмывает, ибо к чистоте с измалетства привыкла, а с грудью слабою и к чахотке наклонною, и я это чувствую. «А что ж, — отвечает Катерина Ивановна, в пересмешку, — чего беречь? Эко сокровище!» Но не вините, не вините, милостивый государь, не вините! Не в здравом рассудке сие сказано было, а при взволнованных чувствах, в болезни и при плаче [детей] не евших, да и сказано более ради оскорбления, чем в точном смысле. Бывало, лежи, как скот, только брань! А ныне: на цыпочках ходят, [детей] унимают: «Семен Захарыч на службе устал, отдыхает, тш!» Кофеем меня перед службой поят, сливки кипятят! Сливок настоящих доставать начали, слышите! И откуда они сколотились мне на обмундировку приличную, одиннадцать рублей пятьдесят копеек, не понимаю? Сапоги, манишки коленкоровые — великолепнейшие, вицмундир, всё за одиннадцать с полтиной состряпали в превосходнейшем виде-с. — Пропил! всё, всё пропил! — кричала в отчаянии бедная женщина, — и платье не то! Голодные, голодные! (и, ломая руки, она указывала на [детей]). — Дура-то она дура, такая же, как и я, а ты что, умник, лежишь как мешок, ничего от тебя не видать? Прежде, говоришь, [детей] учить ходил, а теперь пошто ничего не делаешь? — Я делаю. — Без сапог нельзя [детей] учить. — За [детей] медью платят. Иногда он останавливался перед какою-нибудь изукрашенною в зелени дачей, смотрел в ограду, видел вдали, на балконах и на террасах, разряженных женщин и бегающих в саду [детей]. Он бросился на нее с топором; губы ее перекосились так жалобно, как у очень маленьких [детей], когда они начинают чего-нибудь пугаться, пристально смотрят на пугающий их предмет и собираются закричать.
Количество: 9
---------------------
Слово: чистоте
Предложение:  Детей же маленьких у нас трое, и Катерина Ивановна в работе с утра до ночи, скребет и моет и детей обмывает, ибо к [чистоте] с измалетства привыкла, а с грудью слабою и к чахотке наклонною, и я это чувствую.
Количество: 1
---------------------
Слово: измалетства
Предложение:  Детей же маленьких у нас трое, и Катерина Ивановна в работе с утра до ночи, скребет и моет и детей обмывает, ибо к чистоте с [измалетства] привыкла, а с грудью слабою и к чахотке наклонною, и я это чувствую.
Количество: 1
---------------------
Слово: грудью
Предложение:  Детей же маленьких у нас трое, и Катерина Ивановна в работе с утра до ночи, скребет и моет и детей обмывает, ибо к чистоте с измалетства привыкла, а с [грудью] слабою и к чахотке наклонною, и я это чувствую.
Количество: 1
---------------------
Слово: слабою
Предложение:  Детей же маленьких у нас трое, и Катерина Ивановна в работе с утра до ночи, скребет и моет и детей обмывает, ибо к чистоте с измалетства привыкла, а с грудью [слабою] и к чахотке наклонною, и я это чувствую.
Количество: 1
---------------------
Слово: чахотке
Предложение:  Детей же маленьких у нас трое, и Катерина Ивановна в работе с утра до ночи, скребет и моет и детей обмывает, ибо к чистоте с измалетства привыкла, а с грудью слабою и к [чахотке] наклонною, и я это чувствую.
Количество: 1
---------------------
Слово: наклонною
Предложение:  Детей же маленьких у нас трое, и Катерина Ивановна в работе с утра до ночи, скребет и моет и детей обмывает, ибо к чистоте с измалетства привыкла, а с грудью слабою и к чахотке [наклонною], и я это чувствую.
Количество: 1
---------------------
Слово: питии
Предложение:  Для того и пью, что в [питии] сем сострадания и чувства ищу.
Количество: 1
---------------------
Слово: сем
Предложение:  Для того и пью, что в питии [сем] сострадания и чувства ищу. Пробовал я с ней, года четыре тому, географию и в[сем]ирную историю проходить; но как я сам в познании сем был некрепок, да и приличных к тому руководств не имелось, ибо какие имевшиеся книжки.
Количество: 2
---------------------
Слово: сострадания
Предложение:  Для того и пью, что в питии сем [сострадания] и чувства ищу.
Количество: 1
---------------------
Слово: чувства
Предложение:  Для того и пью, что в питии сем сострадания и [чувства] ищу. Оттого и господину Лебезятникову грубость его не захотела спустить, и когда прибил ее за то господин Лебезятников, то не столько от побоев, сколько от [чувства] в постель слегла. Когда ты писал мне, тому назад два месяца, что слышал от кого-то, будто Дуня терпит много от грубости в доме господ Свидригайловых, и спрашивал от меня точных объяснений, — что могла я тогда написать тебе в ответ? Если б я написала тебе всю правду, то ты, пожалуй бы, всё бросил и хоть пешком, а пришел бы к нам, потому я и характер и [чувства] твои знаю, и ты бы не дал в обиду сестру свою.
Количество: 3
---------------------
Слово: скорби
Предложение:  Не веселья, а единой [скорби] ищу. — Зачем жалеть, говоришь ты? Да! меня жалеть не за что! Меня распять надо, распять на кресте, а не жалеть! Но распни, судия, распни и, распяв, пожалей его! И тогда я сам к тебе пойду на пропятие, ибо не веселья жажду, а [скорби] и слез!. Думаешь ли ты, продавец, что этот полуштоф твой мне в сласть пошел? Скорби, [скорби] искал я на дне его, скорби и слез, и вкусил, и обрел; а пожалеет нас тот, кто всех пожалел и кто всех и вся понимал, он единый, он и судия. Думаешь ли ты, продавец, что этот полуштоф твой мне в сласть пошел? Скорби, [скорби] искал я на дне его, скорби и слез, и вкусил, и обрел; а пожалеет нас тот, кто всех пожалел и кто всех и вся понимал, он единый, он и судия.
Количество: 4
---------------------
Слово: отчаянии
Предложение:  Пью, ибо сугубо страдать хочу! — И он, как бы в [отчаянии], склонил на стол голову. — Пропил! всё, всё пропил! — кричала в [отчаянии] бедная женщина, — и платье не то! Голодные, голодные! (и, ломая руки, она указывала на детей). «Они!» В полном [отчаянии] пошел он им прямо навстречу: будь что будет! Остановят, всё пропало, пропустят, тоже всё пропало: запомнят.
Количество: 3
---------------------
Слово: лице
Предложение:  — Молодой человек, — продолжал он, восклоняясь опять, — в [лице] вашем я читаю как бы некую скорбь. Воспоминания о недавнем успехе по службе как бы оживили его и даже отразились на [лице] его каким-то сиянием. Глаза ее блестели как в лихорадке, но взгляд был резок и неподвижен, и болезненное впечатление производило это чахоточное и взволнованное лицо, при последнем освещении догоравшего огарка, трепетавшем на [лице] ее.
Количество: 3
---------------------
Слово: скорбь
Предложение:  — Молодой человек, — продолжал он, восклоняясь опять, — в лице вашем я читаю как бы некую [скорбь].
Количество: 1
---------------------
Слово: историю
Предложение:  Ибо, сообщая вам [историю] жизни моей, не на позорище себя выставлять хочу перед сими празднолюбцами, которым и без того всё известно, а чувствительного и образованного человека ищу. Пробовал я с ней, года четыре тому, географию и всемирную [историю] проходить; но как я сам в познании сем был некрепок, да и приличных к тому руководств не имелось, ибо какие имевшиеся книжки. Она у нас со всеми знакома и в этот месяц поминутно приезжала в город, и так как она немного болтлива и любит рассказывать про свои семейные дела и, особенно, жаловаться на своего мужа всем и каждому, что очень нехорошо, то и разнесла всю [историю], в короткое время, не только в городе, но и по уезду.
Количество: 3
---------------------
Слово: жизни
Предложение:  Ибо, сообщая вам историю [жизни] моей, не на позорище себя выставлять хочу перед сими празднолюбцами, которым и без того всё известно, а чувствительного и образованного человека ищу. — Милостивый государь, милостивый государь! — воскликнул Мармеладов, оправившись, — о государь мой, вам, может быть, всё это в смех, как и прочим, и только беспокою я вас глупостию всех этих мизерных подробностей домашней [жизни] моей, ну а мне не в смех! Ибо я всё это могу чувствовать. И в продолжение всего того райского дня моей [жизни] и всего того вечера я и сам в мечтаниях летучих препровождал: и то есть как я это всё устрою, и ребятишек одену, и ей спокой дам, и дочь мою единородную от бесчестья в лоно семьи возвращу. Я замечала в [жизни] не раз, что тещи не очень-то бывают мужьям по сердцу, а я не только не хочу быть хоть кому-нибудь даже в малейшую тягость, но и сама хочу быть вполне свободною, покамест у меня хоть какой-нибудь свой кусок да такие дети, как ты и Дунечка. «Или отказаться от [жизни] совсем! — вскричал он вдруг в исступлении, — послушно принять судьбу, как она есть, раз навсегда, и задушить в себе всё, отказавшись от всякою права действовать, жить и любить!» «Понимаете ли, понимаете ли вы, милостивый государь, что значит, когда уже некуда больше идти? — вдруг припомнился ему вчерашний вопрос Мармеладова, — ибо надо, чтобы всякому человеку хоть куда-нибудь можно было пойти. Но зачем же, спрашивал он всегда, зачем же такая важная, такая решительная для него и в то же время такая в высшей степени случайная встреча на Сенной (по которой даже и идти ему незачем) подошла как раз теперь к такому часу, к такой минуте в его [жизни], именно к такому настроению его духа и к таким именно обстоятельствам, при которых только и могла она, эта встреча, произвести самое решительное и самое окончательное действие на всю судьбу его? Точно тут нарочно поджидала его! Было около девяти часов, когда он проходил по Сенной.
Количество: 6
---------------------
Слово: позорище
Предложение:  Ибо, сообщая вам историю жизни моей, не на [позорище] себя выставлять хочу перед сими празднолюбцами, которым и без того всё известно, а чувствительного и образованного человека ищу.
Количество: 1
---------------------
Слово: празднолюбцами
Предложение:  Ибо, сообщая вам историю жизни моей, не на позорище себя выставлять хочу перед сими [празднолюбцами], которым и без того всё известно, а чувствительного и образованного человека ищу.
Количество: 1
---------------------
Слово: которым
Предложение:  Ибо, сообщая вам историю жизни моей, не на позорище себя выставлять хочу перед сими празднолюбцами, [которым] и без того всё известно, а чувствительного и образованного человека ищу. В самой же комнате было всего только два стула и клеенчатый очень ободранный диван, перед [которым] стоял старый кухонный сосновый стол, некрашеный и ничем не покрытый. Что говорить! Тяжелы Свидригайловы! Тяжело за двести рублей всю жизнь в гувернантках по губерниям шляться, но я все-таки знаю, что сестра моя скорее в негры пойдет к плантатору или в латыши к остзейскому немцу, чем оподлит дух свой и нравственное чувство свое связью с человеком, которого не уважает и с [которым] ей нечего делать, — навеки, из одной своей личной выгоды! И будь даже господин Лужин весь из одного чистейшего золота или из цельного бриллианта, и тогда не согласится стать законною наложницей господина Лужина! Почему же теперь соглашается? В чем же штука-то? В чем же разгадка-то? Дело ясное: для себя, для комфорта своего, даже для спасения себя от смерти, себя не продаст, а для другого вот и продает! Для милого, для обожаемого человека продаст! Вот в чем вся наша штука-то и состоит: за брата, за мать продаст! Всё продаст! О, тут мы, при случае, и нравственное чувство наше придавим; свободу, спокойствие, даже совесть, всё, всё на толкучий рынок снесем. А вот теперь смотрите сюда: этот франт, с [которым] я сейчас драться хотел, мне незнаком, первый раз вижу; но он ее тоже отметил дорогой, сейчас, пьяную-то, себя-то не помнящую, и ему ужасно теперь хочется подойти и перехватить ее, — так как она в таком состоянии, — завезти куда-нибудь. Конечно, десятки раз случалось ему возвращаться домой, не помня улиц, по [которым] он шел.
Количество: 5
---------------------
Слово: институте
Предложение:  Знайте же, что супруга моя в благородном губернском дворянском [институте] воспитывалась и при выпуске с шалью танцевала при губернаторе и при прочих лицах, за что золотую медаль и похвальный лист получила.
Количество: 1
---------------------
Слово: выпуске
Предложение:  Знайте же, что супруга моя в благородном губернском дворянском институте воспитывалась и при [выпуске] с шалью танцевала при губернаторе и при прочих лицах, за что золотую медаль и похвальный лист получила.
Количество: 1
---------------------
Слово: шалью
Предложение:  Знайте же, что супруга моя в благородном губернском дворянском институте воспитывалась и при выпуске с [шалью] танцевала при губернаторе и при прочих лицах, за что золотую медаль и похвальный лист получила.
Количество: 1
---------------------
Слово: губернаторе
Предложение:  Знайте же, что супруга моя в благородном губернском дворянском институте воспитывалась и при выпуске с шалью танцевала при [губернаторе] и при прочих лицах, за что золотую медаль и похвальный лист получила.
Количество: 1
---------------------
Слово: лицах
Предложение:  Знайте же, что супруга моя в благородном губернском дворянском институте воспитывалась и при выпуске с шалью танцевала при губернаторе и при прочих [лицах], за что золотую медаль и похвальный лист получила.
Количество: 1
---------------------
Слово: медаль
Предложение:  Знайте же, что супруга моя в благородном губернском дворянском институте воспитывалась и при выпуске с шалью танцевала при губернаторе и при прочих лицах, за что золотую [медаль] и похвальный лист получила. ну [медаль]-то продали.
Количество: 2
---------------------
Слово: лист
Предложение:  Знайте же, что супруга моя в благородном губернском дворянском институте воспитывалась и при выпуске с шалью танцевала при губернаторе и при прочих лицах, за что золотую медаль и похвальный [лист] получила. Старшая девочка дрожала со сна как [лист]. Господи, неужели?» Он дрожал как [лист], говоря это. Увидав его выбежавшего, она задрожала как [лист], мелкою дрожью, и по всему лицу ее побежали судороги; приподняла руку, раскрыла было рот, но все-таки не вскрикнула и медленно, задом, стала отодвигаться от него в угол, пристально, в упор, смотря на него, но всё не крича, точно ей воздуху недоставало, чтобы крикнуть.
Количество: 4
---------------------
Слово: ней
Предложение:  похвальный лист до сих пор у [ней] в сундуке лежит, и еще недавно его хозяйке показывала. И хотя с хозяйкой у [ней] наибеспрерывнейшие раздоры, но хоть перед кем-нибудь погордиться захотелось и сообщить о счастливых минувших днях. И я не осуждаю, не осуждаю, ибо сие последнее у [ней] и осталось в воспоминаниях ее, а прочее всё пошло прахом! Да, да; дама горячая, гордая и непреклонная. Пробовал я с [ней], года четыре тому, географию и всемирную историю проходить; но как я сам в познании сем был некрепок, да и приличных к тому руководств не имелось, ибо какие имевшиеся книжки. А тут Катерина Ивановна, руки ломая, по комнате ходит, да красные пятна у [ней] на щеках выступают, — что в болезни этой и всегда бывает: «Живешь, дескать, ты, дармоедка, у нас, ешь и пьешь, и теплом пользуешься», а что тут пьешь и ешь, когда и ребятишки-то по три дня корки не видят! Лежал я тогда. ну, да уж что! лежал пьяненькой-с, и слышу, говорит моя Соня (безответная она, и голосок у [ней] такой кроткий. Пришла, и прямо к Катерине Ивановне, и на стол перед [ней] тридцать целковых молча выложила. И видел я тогда, молодой человек, видел я, как затем Катерина Ивановна, также ни слова не говоря, подошла к Сонечкиной постельке и весь вечер в ногах у [ней] на коленках простояла, ноги ей целовала, встать не хотела, а потом так обе и заснули вместе, обнявшись. Платьев-то нет у [ней] никаких. Я это давеча, как у [ней] был, в моем сердце почувствовал!. Это была крошечная клетушка, шагов в шесть длиной, имевшая самый жалкий вид с своими желтенькими, пыльными и всюду отставшими от стены обоями, и до того низкая, что чуть-чуть высокому человеку становилось в [ней] жутко, и всё казалось, что вот-вот стукнешься головой о потолок. Часто он спал на [ней] так, как был, не раздеваясь, без простыни, покрываясь своим старым, ветхим, студенческим пальто и с одною маленькою подушкой в головах, под которую подкладывал всё что имел белья, чистого и заношенного, чтобы было повыше изголовье. — Я сегодня к [ней] зайду, поговорю. — Настасья, уйди, ради бога; вот твои три копейки, только, ради бога, скорей уйди! Письмо дрожало в руках его; он не хотел распечатывать при [ней]: ему хотелось остаться наедине с этим письмом. Действительно, господин Свидригайлов сначала обходился с [ней] очень грубо и делал ей разные неучтивости и насмешки за столом. Но что же оказалось впоследствии? Представь себе, что этот сумасброд давно уже возымел к Дуне страсть, но всё скрывал это под видом грубости и презрения к [ней]. Вообще же все стали к [ней] вдруг относиться с особенным уважением. Это девушка твердая, благоразумная, терпеливая и великодушная, хотя и с пылким сердцем, что я хорошо в [ней] изучила. Ангел она! Она теперь ничего тебе не приписывает, а велела только мне написать, что ей так много надо говорить с тобой, так много, что теперь у [ней] и рука не поднимается взяться за перо, потому что в нескольких строках ничего не напишешь, а только себя расстроишь; велела же тебя обнять крепче и переслать тебе бессчетно поцелуев.Ну да уж пусть мамаша, уж бог с [ней], она уж такая, но Дуня-то что? Дунечка, милая, ведь я знаю вас! Ведь вам уже двадцатый год был тогда, как последний-то раз мы виделись: характер-то ваш я уже понял. Выглядывая скамейку, он заметил впереди себя, шагах в двадцати, идущую женщину, но сначала не остановил на [ней] никакого внимания, как и на всех мелькавших до сих пор перед ним предметах. Но в идущей женщине было что-то такое странное и, с первого же взгляда, бросающееся в глаза, что мало-помалу внимание его начало к [ней] приковываться — сначала нехотя и как бы с досадой, а потом всё крепче и крепче. На [ней] было шелковое, из легкой материи («матерчатое») платьице, но тоже как-то очень чудно надетое, едва застегнутое и сзади у талии, в самом начале юбки, разорванное; целый клок отставал и висел болтаясь. По виду-то как бы из нежных, словно ведь барышня, — и он опять нагнулся над [ней]. — Главное, — хлопотал Раскольников, — вот этому подлецу как бы не дать! Ну что ж он еще над [ней] надругается! Наизусть видно, чего ему хочется; ишь подлец, не отходит! Раскольников говорил громко и указывал на него прямо рукой. Возле кабака дорога, проселок, всегда пыльная, и пыль на [ней] всегда такая черная. Он любил эту церковь и старинные в [ней] образа, большею частию без окладов, и старого священника с дрожащею головой. — Топором ее, чего! Покончить с [ней] разом, — кричит третий. Это была высокая, неуклюжая, робкая и смиренная девка, чуть не идиотка, тридцати пяти лет, бывшая в полном рабстве у сестры своей, работавшая на нее день и ночь, трепетавшая перед [ней] и терпевшая от нее даже побои. Долго он не ходил к [ней], потому что уроки были и как-нибудь да пробивался. Он решил отнести колечко; разыскав старуху, с первого же взгляда, еще ничего не зная о [ней] особенного, почувствовал к ней непреодолимое отвращение, взял у нее два «билетика» и по дороге зашел в один плохонький трактиришко. Он решил отнести колечко; разыскав старуху, с первого же взгляда, еще ничего не зная о [ней] особенного, почувствовал к ней непреодолимое отвращение, взял у нее два «билетика» и по дороге зашел в один плохонький трактиришко. — Славная она, — говорил он, — у [ней] всегда можно денег достать. Наших много у [ней] перебывало. Студент рассказывал о [ней] с каким-то особенным удовольствием и всё смеялся, а офицер с большим интересом слушал и просил студента прислать ему эту Лизавету для починки белья. А улыбка у [ней] даже очень хороша. Хозяйка только из-за этого с [ней] и ссорилась. Во втором этаже одна пустая квартира была, правда, растворена настежь, и в [ней] работали маляры, но те и не поглядели. Стараясь развязать снурок и оборотясь к окну, к свету (все окна у [ней] были заперты, несмотря на духоту), она на несколько секунд совсем его оставила и стала к нему задом. Потом пыхтя нагнулся и стал смотреть в замочную скважину; но в [ней] изнутри торчал ключ и, стало быть, ничего не могло быть видно.
Количество: 40
---------------------
Слово: сундуке
Предложение:  похвальный лист до сих пор у ней в [сундуке] лежит, и еще недавно его хозяйке показывала. — О господи, неужели же он всё пропил! Ведь двенадцать целковых в [сундуке] оставалось!.
Количество: 2
---------------------
Слово: днях
Предложение:  И хотя с хозяйкой у ней наибеспрерывнейшие раздоры, но хоть перед кем-нибудь погордиться захотелось и сообщить о счастливых минувших [днях]. Он давно уже занимается хождением по разным искам и тяжбам и на [днях] только что выиграл одну значительную тяжбу. Но, несмотря на то, что мы, может быть, очень скоро сами сойдемся лично, я все-таки тебе на [днях] вышлю денег, сколько могу больше.
Количество: 3
---------------------
Слово: воспоминаниях
Предложение:  И я не осуждаю, не осуждаю, ибо сие последнее у ней и осталось в [воспоминаниях] ее, а прочее всё пошло прахом! Да, да; дама горячая, гордая и непреклонная.
Количество: 1
---------------------
Слово: прахом
Предложение:  И я не осуждаю, не осуждаю, ибо сие последнее у ней и осталось в воспоминаниях ее, а прочее всё пошло [прахом]! Да, да; дама горячая, гордая и непреклонная.
Количество: 1
---------------------
Слово: хлебе
Предложение:  Пол сама моет и на черном [хлебе] сидит, а неуважения к себе не допустит.
Количество: 1
---------------------
Слово: неуважения
Предложение:  Пол сама моет и на черном хлебе сидит, а [неуважения] к себе не допустит.
Количество: 1
---------------------
Слово: господину
Предложение:  Оттого и [господину] Лебезятникову грубость его не захотела спустить, и когда прибил ее за то господин Лебезятников, то не столько от побоев, сколько от чувства в постель слегла. Мало того, всем показывала и читала вслух собственноручное письмо Дунечкино к [господину] Свидригайлову и даже давала снимать с него копии (что, мне кажется, уже и лишнее). Он на минуту оставил девочку и подошел к [господину]. Это и вам можно узнать, — обратился он к [господину], — а вы пойдемте-ка, я вам что-то покажу.
Количество: 4
---------------------
Слово: побоев
Предложение:  Оттого и господину Лебезятникову грубость его не захотела спустить, и когда прибил ее за то господин Лебезятников, то не столько от [побоев], сколько от чувства в постель слегла.
Количество: 1
---------------------
Слово: детьми
Предложение:  Вдовой уже взял ее, с троими [детьми], мал мала меньше. И осталась она после него с тремя малолетними [детьми] в уезде далеком и зверском, где и я тогда находился, и осталась в такой нищете безнадежной, что я хотя и много видал приключений различных, но даже и описать не в состоянии.
Количество: 2
---------------------
Слово: мужа
Предложение:  Вышла замуж за первого [мужа], за офицера пехотного, по любви, и с ним бежала из дому родительского. Сообразив это и не обращая уже более на него внимания, она пошла к сенным дверям, чтобы притворить их, и вдруг вскрикнула, увидев на самом пороге стоящего на коленках [мужа]. Марфа Петровна нечаянно подслушала своего [мужа], умолявшего Дунечку в саду, и, поняв всё превратно, во всем ее же и обвинила, думая, что она-то всему и причиной. Она у нас со всеми знакома и в этот месяц поминутно приезжала в город, и так как она немного болтлива и любит рассказывать про свои семейные дела и, особенно, жаловаться на своего [мужа] всем и каждому, что очень нехорошо, то и разнесла всю историю, в короткое время, не только в городе, но и по уезду. По крайней мере она вполне восстановила честь Дунечки, и вся гнусность этого дела легла неизгладимым позором на ее [мужа], как на главного виновника, так что мне его даже и жаль; слишком уже строго поступили с этим сумасбродом. Конечно, ни с ее, ни с его стороны особенной любви тут нет, но Дуня, кроме того что девушка умная, — в то же время и существо благородное, как ангел, и за долг поставит себе составить счастье [мужа], который в свою очередь стал бы заботиться о ее счастии, а в последнем мы не имеем, покамест, больших причин сомневаться, хотя и скоренько, признаться, сделалось дело. Например, при втором визите, уже получив согласие, в разговоре он выразился, что уж и прежде, не зная Дуни, положил взять девушку честную, но без приданого, и непременно такую, которая уже испытала бедственное положение; потому, как объяснил он, что муж ничем не должен быть обязан своей жене, а гораздо лучше, если жена считает [мужа] за своего благодетеля. Я, Родя, вполне с нею согласна и разделяю все ее планы и надежды, видя в них полную вероятность; и, несмотря на теперешнюю, весьма объясняемую уклончивость Петра Петровича (потому что он тебя еще не знает), Дуня твердо уверена, что достигнет всего своим добрым влиянием на будущего своего [мужа], и в этом она уверена.
Количество: 8
---------------------
Слово: офицера
Предложение:  Вышла замуж за первого мужа, за [офицера] пехотного, по любви, и с ним бежала из дому родительского.
Количество: 1
---------------------
Слово: любви
Предложение:  Вышла замуж за первого мужа, за офицера пехотного, по [любви], и с ним бежала из дому родительского. А что, если, кроме [любви]-то, и уважения не может быть, а напротив, уже есть отвращение, презрение, омерзение, что же тогда? А и выходит тогда, что опять, стало быть, „чистоту наблюдать“ придется.
Количество: 2
---------------------
Слово: картишки
Предложение:  Мужа любила чрезмерно, но в [картишки] пустился, под суд попал, с тем и помер.
Количество: 1
---------------------
Слово: суд
Предложение:  Мужа любила чрезмерно, но в картишки пустился, под [суд] попал, с тем и помер.
Количество: 1
---------------------
Слово: конец
Предложение:  Бивал он ее под [конец]; а она хоть и не спускала ему, о чем мне доподлинно и по документам известно, но до сих пор вспоминает его со слезами и меня им корит, и я рад, я рад, ибо хотя в воображениях своих зрит себя когда-то счастливой. Ну-с, государь ты мой (Мармеладов вдруг как будто вздрогнул, поднял голову и в упор посмотрел на своего слушателя), ну-с, а на другой же день, после всех сих мечтаний (то есть это будет ровно пять суток назад тому), к вечеру, я хитрым обманом, как тать в нощи, похитил у Катерины Ивановны от сундука ее ключ, вынул что осталось из принесенного жалованья, сколько всего уж не помню, и вот-с, глядите на меня, все! Пятый день из дома, и там меня ищут, и службе [конец], и вицмундир в распивочной у Египетского моста лежит, взамен чего и получил сие одеяние. Он бросает кнут, нагибается и вытаскивает со дна телеги длинную и толстую оглоблю, берет ее за [конец] в обе руки и с усилием размахивается над савраской. — Сейчас беспременно падет, братцы, тут ей и [конец]! — кричит из толпы один любитель. Запустив же руку в боковой карман пальто, он мог и [конец] топорной ручки придерживать, чтоб она не болталась; а так как пальто было очень широкое, настоящий мешок, то и не могло быть приметно снаружи, что он что-то рукой, через карман, придерживает.
Количество: 5
---------------------
Слово: чем
Предложение:  Бивал он ее под конец; а она хоть и не спускала ему, о [чем] мне доподлинно и по документам известно, но до сих пор вспоминает его со слезами и меня им корит, и я рад, я рад, ибо хотя в воображениях своих зрит себя когда-то счастливой. Проживаем же теперь в угле, у хозяйки Амалии Федоровны Липпевехзель, а [чем] живем и чем платим, не ведаю. Пришел я в первый день поутру со службы, смотрю: Катерина Ивановна два блюда сготовила, суп и солонину под хреном, о [чем] и понятия до сих пор не имелось. Так бывает у иных мономанов, слишком на [чем]-нибудь сосредоточившихся. Что было со мною, когда я узнала, что ты уже несколько месяцев оставил университет, за неимением [чем] содержать себя, и что уроки и прочие средства твои прекратились! Чем могла я с моими ста двадцатью рублями в год пенсиона помочь тебе? Пятнадцать рублей, которые я послала тебе четыре месяца назад, я занимала, как ты и сам знаешь, в счет этого же пенсиона, у здешнего нашего купца Афанасия Ивановича Вахрушина. Но теперь, слава богу, я, кажется, могу тебе еще выслать, да и вообще мы можем теперь даже похвалиться фортуной, о [чем] и спешу сообщить тебе. Подумай теперь, что могла я тебе написать в письме, в ответ на твое, полученное мною два месяца назад, и о [чем] писать? Сама я была в отчаянии; правду написать тебе не смела, потому что ты очень бы был несчастлив, огорчен и возмущен, да и что мог бы ты сделать? Пожалуй, еще себя погубить, да и Дунечка запрещала; а наполнять письмо пустяками и о чем-нибудь, тогда как в душе такое горе, я не могла. Подумай теперь, что могла я тебе написать в письме, в ответ на твое, полученное мною два месяца назад, и о [чем] писать? Сама я была в отчаянии; правду написать тебе не смела, потому что ты очень бы был несчастлив, огорчен и возмущен, да и что мог бы ты сделать? Пожалуй, еще себя погубить, да и Дунечка запрещала; а наполнять письмо пустяками и о чем-нибудь, тогда как в душе такое горе, я не могла. Узнай, милый Родя, что к Дуне посватался жених и что она успела уже дать свое согласие, о [чем] и спешу уведомить тебя поскорее. На этот раз тем дело и кончилось, но Дуня ни о [чем], кроме этого, теперь и не думает. Уж конечно, мы остереглись проговориться Петру Петровичу хоть о [чем]-нибудь из этих дальнейших мечтаний наших и, главное, о том, что ты будешь его компанионом. Нет, Дунечка, всё вижу и знаю, о [чем] ты со мной много-то говорить собираешься; знаю и то, о чем ты всю ночь продумала, ходя по комнате, и о чем молилась перед Казанскою божией матерью, которая у мамаши в спальне стоит. Нет, Дунечка, всё вижу и знаю, о [чем] ты со мной много-то говорить собираешься; знаю и то, о чем ты всю ночь продумала, ходя по комнате, и о чем молилась перед Казанскою божией матерью, которая у мамаши в спальне стоит. Нет, Дунечка, всё вижу и знаю, о [чем] ты со мной много-то говорить собираешься; знаю и то, о чем ты всю ночь продумала, ходя по комнате, и о чем молилась перед Казанскою божией матерью, которая у мамаши в спальне стоит. Да и мамаша-то чего ж, однако, кутит? С [чем] она в Петербург-то явится? С тремя целковыми аль с двумя „билетиками“, как говорит та. Что говорить! Тяжелы Свидригайловы! Тяжело за двести рублей всю жизнь в гувернантках по губерниям шляться, но я все-таки знаю, что сестра моя скорее в негры пойдет к плантатору или в латыши к остзейскому немцу, [чем] оподлит дух свой и нравственное чувство свое связью с человеком, которого не уважает и с которым ей нечего делать, — навеки, из одной своей личной выгоды! И будь даже господин Лужин весь из одного чистейшего золота или из цельного бриллианта, и тогда не согласится стать законною наложницей господина Лужина! Почему же теперь соглашается? В чем же штука-то? В чем же разгадка-то? Дело ясное: для себя, для комфорта своего, даже для спасения себя от смерти, себя не продаст, а для другого вот и продает! Для милого, для обожаемого человека продаст! Вот в чем вся наша штука-то и состоит: за брата, за мать продаст! Всё продаст! О, тут мы, при случае, и нравственное чувство наше придавим; свободу, спокойствие, даже совесть, всё, всё на толкучий рынок снесем. Ведь деньги-то им под сторублевый пенсион да под господ Свидригайловых под заклад достаются! От Свидригайловых-то, от Афанасия-то Ивановича Вахрушина [чем] ты их убережешь, миллионер будущий, Зевес, их судьбою располагающий? Через десять-то лет? Да в десять-то лет мать успеет ослепнуть от косынок, а пожалуй что и от слез; от поста исчахнет; а сестра? Ну, придумай-ка, что может быть с сестрой через десять лет али в эти десять лет? Догадался?» Так мучил он себя и поддразнивал этими вопросами, даже с каким-то наслаждением. Да и вообще тяжело ему было думать в эту минуту о [чем] бы то ни было. Ни в общих сходках, ни в разговорах, ни в забавах, ни в [чем] он как-то не принимал участия. Когда же опять, вздрагивая, поднимал голову и оглядывался кругом, то тотчас же забывал, о [чем] сейчас думал и даже где проходил. Засеку! — И хлещет, хлещет, и уже не знает, [чем] и бить от остервенения. Ни о [чем] он не рассуждал и совершенно не мог рассуждать; но всем существом своим вдруг почувствовал, что нет у него более ни свободы рассудка, ни воли и что всё вдруг решено окончательно. Он никогда не мог припомнить: думал ли он о [чем]-нибудь в то время? Наконец он почувствовал давешнюю лихорадку, озноб, и с наслаждением догадался, что на диване можно и лечь. Вопрос же: болезнь ли порождает самое преступление или само преступление, как-нибудь по особенной натуре своей, всегда сопровождается [чем]-то вроде болезни? — он еще не чувствовал себя в силах разрешить.
Количество: 24
---------------------
Слово: документам
Предложение:  Бивал он ее под конец; а она хоть и не спускала ему, о чем мне доподлинно и по [документам] известно, но до сих пор вспоминает его со слезами и меня им корит, и я рад, я рад, ибо хотя в воображениях своих зрит себя когда-то счастливой.
Количество: 1
---------------------
Слово: слезами
Предложение:  Бивал он ее под конец; а она хоть и не спускала ему, о чем мне доподлинно и по документам известно, но до сих пор вспоминает его со [слезами] и меня им корит, и я рад, я рад, ибо хотя в воображениях своих зрит себя когда-то счастливой. Марфа Петровна была совершенно поражена и «вновь убита», как сама она нам признавалась, но зато вполне убедилась в невинности Дунечкиной и на другой же день, в воскресенье, приехав прямо в собор, на коленях и со [слезами] молила владычицу дать ей силу перенесть это новое испытание и исполнить долг свой.
Количество: 2
---------------------
Слово: им
Предложение:  Бивал он ее под конец; а она хоть и не спускала ему, о чем мне доподлинно и по документам известно, но до сих пор вспоминает его со слезами и меня [им] корит, и я рад, я рад, ибо хотя в воображениях своих зрит себя когда-то счастливой. Ни словечка при этом не вымолвила, хоть бы взглянула, а взяла только наш большой драдедамовый зеленый платок (общий такой у нас платок есть, драдедамовый), накрыла [им] совсем голову и лицо и легла на кровать, лицом к стенке, только плечики да тело всё вздрагивают. Держи карман! И так-то вот всегда у этих шиллеровских прекрасных душ бывает: до последнего момента рядят человека в павлиные перья, до последнего момента на добро, а не на худо надеются; и хоть предчувствуют оборот медали, но ни за что себе заранее настоящего слова не выговорят; коробит их от одного помышления; обе[им]и руками от правды отмахиваются, до тех самых пор, пока разукрашенный человек им собственноручно нос не налепит. «Не бывать? А что же ты сделаешь, чтоб этому не бывать? Запретишь? А право какое [им]еешь? Что ты им можешь обещать в свою очередь, чтобы право такое иметь? Всю судьбу свою, всю будущность им посвятить, когда кончишь курс и место достанешь? Слышали мы это, да ведь это буки, а теперь? Ведь тут надо теперь же что-нибудь сделать, понимаешь ты это? А ты что теперь делаешь? Обираешь их же. «Не бывать? А что же ты сделаешь, чтоб этому не бывать? Запретишь? А право какое [им]еешь? Что ты им можешь обещать в свою очередь, чтобы право такое иметь? Всю судьбу свою, всю будущность им посвятить, когда кончишь курс и место достанешь? Слышали мы это, да ведь это буки, а теперь? Ведь тут надо теперь же что-нибудь сделать, понимаешь ты это? А ты что теперь делаешь? Обираешь их же. Ведь деньги-то [им] под сторублевый пенсион да под господ Свидригайловых под заклад достаются! От Свидригайловых-то, от Афанасия-то Ивановича Вахрушина чем ты их убережешь, миллионер будущий, Зевес, их судьбою располагающий? Через десять-то лет? Да в десять-то лет мать успеет ослепнуть от косынок, а пожалуй что и от слез; от поста исчахнет; а сестра? Ну, придумай-ка, что может быть с сестрой через десять лет али в эти десять лет? Догадался?» Так мучил он себя и поддразнивал этими вопросами, даже с каким-то наслаждением. — Не дать-то [им] это можно-с, — отвечал унтер-офицер в раздумье. к черту, должно быть, чтоб остальных освежать и [им] не мешать. Он всегда любил смотреть на этих огромных ломовых коней, долгогривых, с толстыми ногами, идущих спокойно, мерным шагом и везущих за собою какую-нибудь целую гору, нисколько не надсаждаясь, как будто [им] с возами даже легче, чем без возов. О том, что дело надо сделать топором, решено [им] было уже давно. Замет[им] кстати одну особенность по поводу всех окончательных решений, уже принятых им в этом деле. И если бы даже случилось когда-нибудь так, что уже всё до последней точки было бы [им] разобрано и решено окончательно и сомнений не оставалось бы уже более никаких, — то тут-то бы, кажется, он и отказался от всего, как от нелепости, чудовищности и невозможности. А между тем, казалось бы, весь анализ, в смысле нравственного разрешения вопроса, был уже [им] покончен: казуистика его выточилась, как бритва, и сам в себе он уже не находил сознательных возражений. Дойдя до таких выводов, он решил, что с н[им] лично, в его деле, не может быть подобных болезненных переворотов, что рассудок и воля останутся при нем, неотъемлемо, во всё время исполнения задуманного, единственно по той причине, что задуманное им — «не преступление». — Нет, лучше совсем ничего не думать!» «Так, верно, те, которых ведут на казнь, прилепливаются мыслями ко всем предметам, которые [им] встречаются на дороге», — мелькнуло у него в голове, но только мелькнуло как молния; он сам поскорей погасил эту мысль. Но какая-то рассеянность, как будто даже задумчивость, стала понемногу овладевать [им]: минутами он как будто забывался или, лучше сказать, забывал о главном и прилеплялся к мелочам. Когда стучались и сговаривались, ему несколько раз вдруг приходила мысль кончить всё разом и крикнуть [им] из-за дверей. «Они!» В полном отчаянии пошел он [им] прямо навстречу: будь что будет! Остановят, всё пропало, пропустят, тоже всё пропало: запомнят.
Количество: 18
---------------------
Слово: воображениях
Предложение:  Бивал он ее под конец; а она хоть и не спускала ему, о чем мне доподлинно и по документам известно, но до сих пор вспоминает его со слезами и меня им корит, и я рад, я рад, ибо хотя в [воображениях] своих зрит себя когда-то счастливой.
Количество: 1
---------------------
Слово: уезде
Предложение:  И осталась она после него с тремя малолетними детьми в [уезде] далеком и зверском, где и я тогда находился, и осталась в такой нищете безнадежной, что я хотя и много видал приключений различных, но даже и описать не в состоянии.
Количество: 1
---------------------
Слово: приключений
Предложение:  И осталась она после него с тремя малолетними детьми в уезде далеком и зверском, где и я тогда находился, и осталась в такой нищете безнадежной, что я хотя и много видал [приключений] различных, но даже и описать не в состоянии.
Количество: 1
---------------------
Слово: вдовец
Предложение:  И тогда-то, милостивый государь, тогда я, тоже [вдовец], и от первой жены четырнадцатилетнюю дочь имея, руку свою предложил, ибо не мог смотреть на такое страдание.
Количество: 1
---------------------
Слово: жены
Предложение:  И тогда-то, милостивый государь, тогда я, тоже вдовец, и от первой [жены] четырнадцатилетнюю дочь имея, руку свою предложил, ибо не мог смотреть на такое страдание.
Количество: 1
---------------------
Слово: руку
Предложение:  И тогда-то, милостивый государь, тогда я, тоже вдовец, и от первой жены четырнадцатилетнюю дочь имея, [руку] свою предложил, ибо не мог смотреть на такое страдание. Два часа просидели и всё шептались: «Дескать, как теперь Семен Захарыч на службе и жалование получает, и к его превосходительству сам являлся, и его превосходительство сам вышел, всем ждать велел, а Семена Захарыча мимо всех за [руку] в кабинет провел». Уходя, Раскольников успел просунуть [руку] в карман, загреб сколько пришлось медных денег, доставшихся ему с разменянного в распивочной рубля, и неприметно положил на окошко. — Вас-то мне и надо, — крикнул он, хватая его за [руку]. И, схватив городового за [руку], он потащил его к скамейке. И вот снится ему: они идут с отцом по дороге к кладбищу и проходят мимо кабака; он держит отца за [руку] и со страхом оглядывается на кабак. Одна баба берет его за [руку] и хочет увесть; но он вырывается и опять бежит к лошадке. Запустив же [руку] в боковой карман пальто, он мог и конец топорной ручки придерживать, чтоб она не болталась; а так как пальто было очень широкое, настоящий мешок, то и не могло быть приметно снаружи, что он что-то рукой, через карман, придерживает. Последний же день, так нечаянно наступивший и всё разом порешивший, подействовал на него почти совсем механически: как будто его кто-то взял за [руку] и потянул за собой, неотразимо, слепо, с неестественною силой, без возражений. Он не выдержал, медленно протянул [руку] к колокольчику и позвонил. Она протянула [руку]. Он было хотел пощупать пальцем, но отдернул [руку]; да и без того было видно. Увидав его выбежавшего, она задрожала как лист, мелкою дрожью, и по всему лицу ее побежали судороги; приподняла [руку], раскрыла было рот, но все-таки не вскрикнула и медленно, задом, стала отодвигаться от него в угол, пристально, в упор, смотря на него, но всё не крича, точно ей воздуху недоставало, чтобы крикнуть. Она только чуть-чуть приподняла свою свободную левую [руку], далеко не до лица, и медленно протянула ее к нему вперед, как бы отстраняя его.
Количество: 14
---------------------
Слово: страдание
Предложение:  И тогда-то, милостивый государь, тогда я, тоже вдовец, и от первой жены четырнадцатилетнюю дочь имея, руку свою предложил, ибо не мог смотреть на такое [страдание].
Количество: 1
---------------------
Слово: степени
Предложение:  Можете судить потому, до какой [степени] ее бедствия доходили, что она, образованная и воспитанная и фамилии известной, за меня согласилась пойти! Но пошла! Плача и рыдая, и руки ломая — пошла! Ибо некуда было идти.А любопытно, однако ж, для чего мамаша о „новейших-то поколениях“ мне написала? Просто ли для характеристики лица или с дальнейшею целью: задобрить меня в пользу господина Лужина? О хитрые! Любопытно бы разъяснить еще одно обстоятельство: до какой [степени] они обе были откровенны друг с дружкой, в тот день и в ту ночь, и во всё последующее время? Все ли слова между ними были прямо произнесены, или обе поняли, что у той и у другой одно в сердце и в мыслях, так уж нечего вслух-то всего выговаривать да напрасно проговариваться. Но зачем же, спрашивал он всегда, зачем же такая важная, такая решительная для него и в то же время такая в высшей [степени] случайная встреча на Сенной (по которой даже и идти ему незачем) подошла как раз теперь к такому часу, к такой минуте в его жизни, именно к такому настроению его духа и к таким именно обстоятельствам, при которых только и могла она, эта встреча, произвести самое решительное и самое окончательное действие на всю судьбу его? Точно тут нарочно поджидала его! Было около девяти часов, когда он проходил по Сенной.
Количество: 3
---------------------
Слово: фамилии
Предложение:  Можете судить потому, до какой степени ее бедствия доходили, что она, образованная и воспитанная и [фамилии] известной, за меня согласилась пойти! Но пошла! Плача и рыдая, и руки ломая — пошла! Ибо некуда было идти.
Количество: 1
---------------------
Слово: Этого
Предложение:  Понимаете ли, понимаете ли вы, милостивый государь, что значит, когда уже некуда больше идти? Нет! [Этого] вы еще не понимаете.
Количество: 1
---------------------
Слово: обязанность
Предложение:  И целый год я [обязанность] свою исполнял благочестиво и свято и не касался сего (он ткнул пальцем на полуштоф), ибо чувство имею.
Количество: 1
---------------------
Слово: пальцем
Предложение:  И целый год я обязанность свою исполнял благочестиво и свято и не касался сего (он ткнул [пальцем] на полуштоф), ибо чувство имею. Он было хотел пощупать [пальцем], но отдернул руку; да и без того было видно.
Количество: 2
---------------------
Слово: полуштоф
Предложение:  И целый год я обязанность свою исполнял благочестиво и свято и не касался сего (он ткнул пальцем на [полуштоф]), ибо чувство имею.
Количество: 1
---------------------
Слово: места
Предложение:  Но и сим не мог угодить; а тут [места] лишился, и тоже не по вине, а по изменению в штатах, и тогда прикоснулся!. Раскольников преимущественно любил эти [места], равно как и все близлежащие переулки, когда выходил без цели на улицу. — Хорошо, приду, — проговорила Лизавета, всё еще раздумывая, и медленно стала с [места] трогаться.
Количество: 3
---------------------
Слово: вине
Предложение:  Но и сим не мог угодить; а тут места лишился, и тоже не по [вине], а по изменению в штатах, и тогда прикоснулся!. Понимаете-с? Тут уже по собственной [вине] потерял, ибо черта моя наступила.
Количество: 2
---------------------
Слово: изменению
Предложение:  Но и сим не мог угодить; а тут места лишился, и тоже не по вине, а по [изменению] в штатах, и тогда прикоснулся!.
Количество: 1
---------------------
Слово: штатах
Предложение:  Но и сим не мог угодить; а тут места лишился, и тоже не по вине, а по изменению в [штатах], и тогда прикоснулся!.
Количество: 1
---------------------
Слово: странствий
Предложение:  Полтора года уже будет назад, как очутились мы наконец, после [странствий] и многочисленных бедствий, в сей великолепной и украшенной многочисленными памятниками столице.
Количество: 1
---------------------
Слово: бедствий
Предложение:  Полтора года уже будет назад, как очутились мы наконец, после странствий и многочисленных [бедствий], в сей великолепной и украшенной многочисленными памятниками столице.
Количество: 1
---------------------
Слово: памятниками
Предложение:  Полтора года уже будет назад, как очутились мы наконец, после странствий и многочисленных бедствий, в сей великолепной и украшенной многочисленными [памятниками] столице.
Количество: 1
---------------------
Слово: столице
Предложение:  Полтора года уже будет назад, как очутились мы наконец, после странствий и многочисленных бедствий, в сей великолепной и украшенной многочисленными памятниками [столице].
Количество: 1
---------------------
Слово: место
Предложение:  И здесь я [место] достал. Главное же затруднение состояло в том, что Дунечка, вступив прошлого года в их дом гувернанткой, взяла вперед целых сто рублей, под условием ежемесячного вычета из жалованья, и, стало быть, и нельзя было [место] оставить, не расплатившись с долгом. Можешь представить себе все ее страдания! Оставить сейчас [место] было нельзя, не только по причине денежного долга, но и щадя Марфу Петровну, которая могла бы вдруг возыметь подозрения, а следовательно, и пришлось бы поселить в семействе раздор. «Не бывать? А что же ты сделаешь, чтоб этому не бывать? Запретишь? А право какое имеешь? Что ты им можешь обещать в свою очередь, чтобы право такое иметь? Всю судьбу свою, всю будущность им посвятить, когда кончишь курс и [место] достанешь? Слышали мы это, да ведь это буки, а теперь? Ведь тут надо теперь же что-нибудь сделать, понимаешь ты это? А ты что теперь делаешь? Обираешь их же. Даже недавнюю пробу свою (то есть визит с намерением окончательно осмотреть [место]) он только пробовал было сделать, но далеко не взаправду, а так: «дай-ка, дескать, пойду и опробую, что мечтать-то!» — и тотчас не выдержал, плюнул и убежал, в остервенении на самого себя. Конечно, он уже не в силах был сообразить, что, может быть, гораздо лучше было бы ему совсем не класть топора на прежнее [место], а подбросить его, хотя потом, куда-нибудь на чужой двор. Но дворника опять не было, и он успел уложить топор на прежнее [место] под скамью; даже поленом прикрыл по-прежнему.
Количество: 7
---------------------
Слово: хозяйки
Предложение:  Проживаем же теперь в угле, у [хозяйки] Амалии Федоровны Липпевехзель, а чем живем и чем платим, не ведаю. — Како от [хозяйки]! Она поставила перед ним свой собственный надтреснутый чайник, с спитым уже чаем, и положила два желтых кусочка сахару.
Количество: 2
---------------------
Слово: Амалии
Предложение:  Проживаем же теперь в угле, у хозяйки [Амалии] Федоровны Липпевехзель, а чем живем и чем платим, не ведаю. Дверь в дальнейшие помещения или клетки, на которые разбивалась квартира [Амалии] Липпевехзель, была приотворена.
Количество: 2
---------------------
Слово: временем
Предложение:  А тем [временем] возросла и дочка моя, от первого брака, и что только вытерпела она, дочка моя, от мачехи своей, возрастая, о том я умалчиваю. А ну как тем [временем] хватится топора, искать начнет, раскричится, — вот и подозрение или, по крайней мере, случай к подозрению.
Количество: 2
---------------------
Слово: брака
Предложение:  А тем временем возросла и дочка моя, от первого [брака], и что только вытерпела она, дочка моя, от мачехи своей, возрастая, о том я умалчиваю. Знаешь что, бесценный мой Родя, мне кажется, по некоторым соображениям (впрочем, отнюдь не относящимся к Петру Петровичу, а так, по некоторым моим собственным, личным, даже, может быть, старушечьим, бабьим капризам), — мне кажется, что я, может быть, лучше сделаю, если буду жить после их [брака] особо, как и теперь живу, а не вместе с ними. Ему хочется, по некоторым расчетам, как можно поспешить церемонией [брака] и даже, если возможно будет, сыграть свадьбу в теперешний же мясоед, а если не удастся, по краткости срока, то тотчас же после госпожинок. Ведь это будущий тон после [брака], пророчество. гм! Чем же жить-то в Петербурге она надеется потом-то? Ведь она уже по каким-то причинам успела догадаться, что ей с Дуней нельзя будет вместе жить после [брака], даже и в первое время? Милый-то человек, наверно, как-нибудь тут проговорился, дал себя знать, хоть мамаша и отмахивается обеими руками от этого: „Сама, дескать, откажусь“.
Количество: 5
---------------------
Слово: мачехи
Предложение:  А тем временем возросла и дочка моя, от первого брака, и что только вытерпела она, дочка моя, от [мачехи] своей, возрастая, о том я умалчиваю.
Количество: 1
---------------------
Слово: года
Предложение:  Пробовал я с ней, [года] четыре тому, географию и всемирную историю проходить; но как я сам в познании сем был некрепок, да и приличных к тому руководств не имелось, ибо какие имевшиеся книжки. Старшая девочка, лет девяти, высокенькая и тоненькая как спичка, в одной худенькой и разодранной всюду рубашке и в накинутом на голые плечи ветхом драдедамовом бурнусике, сшитом ей, вероятно, два [года] назад, потому что он не доходил теперь и до колен, стояла в углу подле маленького брата, обхватив его шею своею длинною, высохшею как спичка рукой. Главное же затруднение состояло в том, что Дунечка, вступив прошлого [года] в их дом гувернанткой, взяла вперед целых сто рублей, под условием ежемесячного вычета из жалованья, и, стало быть, и нельзя было место оставить, не расплатившись с долгом. Это я два с половиной [года] назад уже знал и с тех пор два с половиной года об этом думал, об этом именно, что „Дунечка многое может снести“. Это я два с половиной [года] назад уже знал и с тех пор два с половиной года об этом думал, об этом именно, что „Дунечка многое может снести“.
Количество: 5
---------------------
Слово: географию
Предложение:  Пробовал я с ней, года четыре тому, [географию] и всемирную историю проходить; но как я сам в познании сем был некрепок, да и приличных к тому руководств не имелось, ибо какие имевшиеся книжки.
Количество: 1
---------------------
Слово: книжек
Предложение:  ну, их уже теперь и нет, этих [книжек], то тем и кончилось всё обучение.
Количество: 1
---------------------
Слово: Кире
Предложение:  На [Кире] Персидском остановились.
Количество: 1
---------------------
Слово: возраста
Предложение:  Потом, уже достигнув зрелого [возраста], прочла она несколько книг содержания романического, да недавно еще, через посредство господина Лебезятникова, одну книжку — «Физиологию» Льюиса, изволите знать-с? — с большим интересом прочла и даже нам отрывочно вслух сообщала: вот и всё ее просвещение.
Количество: 1
---------------------
Слово: книг
Предложение:  Потом, уже достигнув зрелого возраста, прочла она несколько [книг] содержания романического, да недавно еще, через посредство господина Лебезятникова, одну книжку — «Физиологию» Льюиса, изволите знать-с? — с большим интересом прочла и даже нам отрывочно вслух сообщала: вот и всё ее просвещение. Мебель соответствовала помещению: было три старых стула, не совсем исправных, крашеный стол в углу, на котором лежало несколько тетрадей и [книг]; уже по тому одному, как они были запылены, видно было, что до них давно уже не касалась ничья рука; и, наконец, неуклюжая большая софа, занимавшая чуть не всю стену и половину ширины всей комнаты, когда-то обитая ситцем, но теперь в лохмотьях и служившая постелью Раскольникову.
Количество: 2
---------------------
Слово: содержания
Предложение:  Потом, уже достигнув зрелого возраста, прочла она несколько книг [содержания] романического, да недавно еще, через посредство господина Лебезятникова, одну книжку — «Физиологию» Льюиса, изволите знать-с? — с большим интересом прочла и даже нам отрывочно вслух сообщала: вот и всё ее просвещение.
Количество: 1
---------------------
Слово: романического
Предложение:  Потом, уже достигнув зрелого возраста, прочла она несколько книг содержания [романического], да недавно еще, через посредство господина Лебезятникова, одну книжку — «Физиологию» Льюиса, изволите знать-с? — с большим интересом прочла и даже нам отрывочно вслух сообщала: вот и всё ее просвещение.
Количество: 1
---------------------
Слово: посредство
Предложение:  Потом, уже достигнув зрелого возраста, прочла она несколько книг содержания романического, да недавно еще, через [посредство] господина Лебезятникова, одну книжку — «Физиологию» Льюиса, изволите знать-с? — с большим интересом прочла и даже нам отрывочно вслух сообщала: вот и всё ее просвещение.
Количество: 1
---------------------
Слово: господина
Предложение:  Потом, уже достигнув зрелого возраста, прочла она несколько книг содержания романического, да недавно еще, через посредство [господина] Лебезятникова, одну книжку — «Физиологию» Льюиса, изволите знать-с? — с большим интересом прочла и даже нам отрывочно вслух сообщала: вот и всё ее просвещение. Короче, несмотря на доброе и благородное обращение Марфы Петровны, супруги [господина] Свидригайлова, и всех домашних, Дунечке было очень тяжело, особенно когда господин Свидригайлов находился, по старой полковой привычке своей, под влиянием Бахуса. Я заболела, Дунечка же была тверже меня, и если бы ты видел, как она всё переносила и меня же утешала и ободряла! Она ангел! Но, по милосердию божию, наши муки были сокращены: господин Свидригайлов одумался и раскаялся и, вероятно пожалев Дуню, представил Марфе Петровне полные и очевидные доказательства всей Дунечкиной невинности, а именно: письмо, которое Дуня еще до тех пор, когда Марфа Петровна застала их в саду, принуждена была написать и передать ему, чтоб отклонить личные объяснения и тайные свидания, на которых он настаивал, и которое, по отъезде Дунечки, осталось в руках [господина] Свидригайлова. Главнейшая суть дела была решена в его голове и решена окончательно: «Не бывать этому браку, пока я жив, и к черту [господина] Лужина!» «Потому что это дело очевидное, — бормотал он про себя, ухмыляясь и злобно торжествуя заранее успех своего решения.А любопытно, однако ж, для чего мамаша о „новейших-то поколениях“ мне написала? Просто ли для характеристики лица или с дальнейшею целью: задобрить меня в пользу [господина] Лужина? О хитрые! Любопытно бы разъяснить еще одно обстоятельство: до какой степени они обе были откровенны друг с дружкой, в тот день и в ту ночь, и во всё последующее время? Все ли слова между ними были прямо произнесены, или обе поняли, что у той и у другой одно в сердце и в мыслях, так уж нечего вслух-то всего выговаривать да напрасно проговариваться. Значит, все-таки на благородство чувств [господина] Лужина надеются: „Сам, дескать, предложит, упрашивать будет“. А любопытно, есть ли у [господина] Лужина ордена; об заклад бьюсь, что Анна в петлице есть и что он ее на обеды у подрядчиков и у купцов надевает. А теперь вот вообразили, вместе с мамашей, что и [господина] Лужина можно снести, излагающего теорию о преимуществе жен, взятых из нищеты и облагодетельствованных мужьями, да еще излагающего чуть не при первом свидании. Ведь она хлеб черный один будет есть да водой запивать, а уж душу свою не продаст, а уж нравственную свободу свою не отдаст за комфорт; за весь Шлезвиг-Гольштейн не отдаст, не то что за [господина] Лужина. Что говорить! Тяжелы Свидригайловы! Тяжело за двести рублей всю жизнь в гувернантках по губерниям шляться, но я все-таки знаю, что сестра моя скорее в негры пойдет к плантатору или в латыши к остзейскому немцу, чем оподлит дух свой и нравственное чувство свое связью с человеком, которого не уважает и с которым ей нечего делать, — навеки, из одной своей личной выгоды! И будь даже господин Лужин весь из одного чистейшего золота или из цельного бриллианта, и тогда не согласится стать законною наложницей [господина] Лужина! Почему же теперь соглашается? В чем же штука-то? В чем же разгадка-то? Дело ясное: для себя, для комфорта своего, даже для спасения себя от смерти, себя не продаст, а для другого вот и продает! Для милого, для обожаемого человека продаст! Вот в чем вся наша штука-то и состоит: за брата, за мать продаст! Всё продаст! О, тут мы, при случае, и нравственное чувство наше придавим; свободу, спокойствие, даже совесть, всё, всё на толкучий рынок снесем.
Количество: 10
---------------------
Слово: книжку
Предложение:  Потом, уже достигнув зрелого возраста, прочла она несколько книг содержания романического, да недавно еще, через посредство господина Лебезятникова, одну [книжку] — «Физиологию» Льюиса, изволите знать-с? — с большим интересом прочла и даже нам отрывочно вслух сообщала: вот и всё ее просвещение.
Количество: 1
---------------------
Слово: Льюиса
Предложение:  Потом, уже достигнув зрелого возраста, прочла она несколько книг содержания романического, да недавно еще, через посредство господина Лебезятникова, одну книжку — «Физиологию» [Льюиса], изволите знать-с? — с большим интересом прочла и даже нам отрывочно вслух сообщала: вот и всё ее просвещение.
Количество: 1
---------------------
Слово: интересом
Предложение:  Потом, уже достигнув зрелого возраста, прочла она несколько книг содержания романического, да недавно еще, через посредство господина Лебезятникова, одну книжку — «Физиологию» Льюиса, изволите знать-с? — с большим [интересом] прочла и даже нам отрывочно вслух сообщала: вот и всё ее просвещение. Студент рассказывал о ней с каким-то особенным удовольствием и всё смеялся, а офицер с большим [интересом] слушал и просил студента прислать ему эту Лизавету для починки белья.
Количество: 2
---------------------
Слово: вопросом
Предложение:  Теперь же обращусь к вам, милостивый государь мой, сам от себя с [вопросом] приватным: много ли может, по-вашему, бедная, но честная девица честным трудом заработать?.
Количество: 1
---------------------
Слово: девица
Предложение:  Теперь же обращусь к вам, милостивый государь мой, сам от себя с вопросом приватным: много ли может, по-вашему, бедная, но честная [девица] честным трудом заработать?. Была же Лизавета мещанка, а не чиновница, [девица], и собой ужасно нескладная, росту замечательно высокого, с длинными, как будто вывернутыми ножищами, всегда в стоптанных козловых башмачках, и держала себя чистоплотно.
Количество: 2
---------------------
Слово: трудом
Предложение:  Теперь же обращусь к вам, милостивый государь мой, сам от себя с вопросом приватным: много ли может, по-вашему, бедная, но честная девица честным [трудом] заработать?.
Количество: 1
---------------------
Слово: талантов
Предложение:  Пятнадцать копеек в день, сударь, не заработает, если честна и не имеет особых [талантов], да и то рук не покладая работавши! Да и то статский советник Клопшток, Иван Иванович, — изволили слышать? — не только денег за шитье полдюжины голландских рубах до сих пор не отдал, но даже с обидой погнал ее, затопав ногами и обозвав неприлично, под видом будто бы рубашечный ворот сшит не по мерке и косяком.
Количество: 1
---------------------
Слово: рук
Предложение:  Пятнадцать копеек в день, сударь, не заработает, если честна и не имеет особых талантов, да и то [рук] не покладая работавши! Да и то статский советник Клопшток, Иван Иванович, — изволили слышать? — не только денег за шитье полдюжины голландских рубах до сих пор не отдал, но даже с обидой погнал ее, затопав ногами и обозвав неприлично, под видом будто бы рубашечный ворот сшит не по мерке и косяком. — Папочка, папочка, — кричит он отцу, — папочка, что они делают? Папочка, бедную лошадку бьют! — Пойдем, пойдем! — говорит отец, — пьяные, шалят, дураки: пойдем, не смотри! — и хочет увести его, но он вырывается из его [рук] и, не помня себя, бежит к лошадке.
Количество: 2
---------------------
Слово: работавши
Предложение:  Пятнадцать копеек в день, сударь, не заработает, если честна и не имеет особых талантов, да и то рук не покладая [работавши]! Да и то статский советник Клопшток, Иван Иванович, — изволили слышать? — не только денег за шитье полдюжины голландских рубах до сих пор не отдал, но даже с обидой погнал ее, затопав ногами и обозвав неприлично, под видом будто бы рубашечный ворот сшит не по мерке и косяком.
Количество: 1
---------------------
Слово: шитье
Предложение:  Пятнадцать копеек в день, сударь, не заработает, если честна и не имеет особых талантов, да и то рук не покладая работавши! Да и то статский советник Клопшток, Иван Иванович, — изволили слышать? — не только денег за [шитье] полдюжины голландских рубах до сих пор не отдал, но даже с обидой погнал ее, затопав ногами и обозвав неприлично, под видом будто бы рубашечный ворот сшит не по мерке и косяком.
Количество: 1
---------------------
Слово: полдюжины
Предложение:  Пятнадцать копеек в день, сударь, не заработает, если честна и не имеет особых талантов, да и то рук не покладая работавши! Да и то статский советник Клопшток, Иван Иванович, — изволили слышать? — не только денег за шитье [полдюжины] голландских рубах до сих пор не отдал, но даже с обидой погнал ее, затопав ногами и обозвав неприлично, под видом будто бы рубашечный ворот сшит не по мерке и косяком.
Количество: 1
---------------------
Слово: рубах
Предложение:  Пятнадцать копеек в день, сударь, не заработает, если честна и не имеет особых талантов, да и то рук не покладая работавши! Да и то статский советник Клопшток, Иван Иванович, — изволили слышать? — не только денег за шитье полдюжины голландских [рубах] до сих пор не отдал, но даже с обидой погнал ее, затопав ногами и обозвав неприлично, под видом будто бы рубашечный ворот сшит не по мерке и косяком.
Количество: 1
---------------------
Слово: обидой
Предложение:  Пятнадцать копеек в день, сударь, не заработает, если честна и не имеет особых талантов, да и то рук не покладая работавши! Да и то статский советник Клопшток, Иван Иванович, — изволили слышать? — не только денег за шитье полдюжины голландских рубах до сих пор не отдал, но даже с [обидой] погнал ее, затопав ногами и обозвав неприлично, под видом будто бы рубашечный ворот сшит не по мерке и косяком.
Количество: 1
---------------------
Слово: ногами
Предложение:  Пятнадцать копеек в день, сударь, не заработает, если честна и не имеет особых талантов, да и то рук не покладая работавши! Да и то статский советник Клопшток, Иван Иванович, — изволили слышать? — не только денег за шитье полдюжины голландских рубах до сих пор не отдал, но даже с обидой погнал ее, затопав [ногами] и обозвав неприлично, под видом будто бы рубашечный ворот сшит не по мерке и косяком. Мармеладов оказался гораздо слабее [ногами], чем в речах, и крепко оперся на молодого человека. Он всегда любил смотреть на этих огромных ломовых коней, долгогривых, с толстыми [ногами], идущих спокойно, мерным шагом и везущих за собою какую-нибудь целую гору, нисколько не надсаждаясь, как будто им с возами даже легче, чем без возов. Раздается: «ну!», клячонка дергает изо всей силы, но не только вскачь, а даже и шагом-то чуть-чуть может справиться, только семенит [ногами], кряхтит и приседает от ударов трех кнутов, сыплющихся на нее, как горох.
Количество: 4
---------------------
Слово: видом
Предложение:  Пятнадцать копеек в день, сударь, не заработает, если честна и не имеет особых талантов, да и то рук не покладая работавши! Да и то статский советник Клопшток, Иван Иванович, — изволили слышать? — не только денег за шитье полдюжины голландских рубах до сих пор не отдал, но даже с обидой погнал ее, затопав ногами и обозвав неприлично, под [видом] будто бы рубашечный ворот сшит не по мерке и косяком. — Чай-то от хозяйки, что ль? — спросил он, медленно и с болезненным [видом] приподнимаясь на софе. Но что же оказалось впоследствии? Представь себе, что этот сумасброд давно уже возымел к Дуне страсть, но всё скрывал это под [видом] грубости и презрения к ней. А между тем ни под каким [видом] не смел он очень прибавить шагу, хотя до первого поворота шагов сто оставалось.
Количество: 4
---------------------
Слово: мерке
Предложение:  Пятнадцать копеек в день, сударь, не заработает, если честна и не имеет особых талантов, да и то рук не покладая работавши! Да и то статский советник Клопшток, Иван Иванович, — изволили слышать? — не только денег за шитье полдюжины голландских рубах до сих пор не отдал, но даже с обидой погнал ее, затопав ногами и обозвав неприлично, под видом будто бы рубашечный ворот сшит не по [мерке] и косяком.
Количество: 1
---------------------
Слово: косяком
Предложение:  Пятнадцать копеек в день, сударь, не заработает, если честна и не имеет особых талантов, да и то рук не покладая работавши! Да и то статский советник Клопшток, Иван Иванович, — изволили слышать? — не только денег за шитье полдюжины голландских рубах до сих пор не отдал, но даже с обидой погнал ее, затопав ногами и обозвав неприлично, под видом будто бы рубашечный ворот сшит не по мерке и [косяком].
Количество: 1
---------------------
Слово: щеках
Предложение:  А тут Катерина Ивановна, руки ломая, по комнате ходит, да красные пятна у ней на [щеках] выступают, — что в болезни этой и всегда бывает: «Живешь, дескать, ты, дармоедка, у нас, ешь и пьешь, и теплом пользуешься», а что тут пьешь и ешь, когда и ребятишки-то по три дня корки не видят! Лежал я тогда. Красных пятен на [щеках] тоже боюсь.
Количество: 2
---------------------
Слово: болезни
Предложение:  А тут Катерина Ивановна, руки ломая, по комнате ходит, да красные пятна у ней на щеках выступают, — что в [болезни] этой и всегда бывает: «Живешь, дескать, ты, дармоедка, у нас, ешь и пьешь, и теплом пользуешься», а что тут пьешь и ешь, когда и ребятишки-то по три дня корки не видят! Лежал я тогда. Видал ты, как в этой [болезни] дышат. По убеждению его, выходило, что это затмение рассудка и упадок воли охватывают человека подобно [болезни], развиваются постепенно и доходят до высшего своего момента незадолго до совершения преступления; продолжаются в том же виде в самый момент преступления и еще несколько времени после него, судя по индивидууму; затем проходят так же, как проходит всякая болезнь. Вопрос же: болезнь ли порождает самое преступление или само преступление, как-нибудь по особенной натуре своей, всегда сопровождается чем-то вроде [болезни]? — он еще не чувствовал себя в силах разрешить.
Количество: 4
---------------------
Слово: ты
Предложение:  А тут Катерина Ивановна, руки ломая, по комнате ходит, да красные пятна у ней на щеках выступают, — что в болезни этой и всегда бывает: «Живешь, дескать, [ты], дармоедка, у нас, ешь и пьешь, и теплом пользуешься», а что тут пьешь и ешь, когда и ребятишки-то по три дня корки не видят! Лежал я тогда. Я замечала в жизни не раз, что тещи не очень-то бывают мужьям по сердцу, а я не только не хочу быть хоть кому-нибудь даже в малейшую тягость, но и сама хочу быть вполне свободною, покамест у меня хоть какой-нибудь свой кусок да такие дети, как [ты] и Дунечка.
Количество: 2
---------------------
Слово: дармоедка
Предложение:  А тут Катерина Ивановна, руки ломая, по комнате ходит, да красные пятна у ней на щеках выступают, — что в болезни этой и всегда бывает: «Живешь, дескать, ты, [дармоедка], у нас, ешь и пьешь, и теплом пользуешься», а что тут пьешь и ешь, когда и ребятишки-то по три дня корки не видят! Лежал я тогда.
Количество: 1
---------------------
Слово: теплом
Предложение:  А тут Катерина Ивановна, руки ломая, по комнате ходит, да красные пятна у ней на щеках выступают, — что в болезни этой и всегда бывает: «Живешь, дескать, ты, дармоедка, у нас, ешь и пьешь, и [теплом] пользуешься», а что тут пьешь и ешь, когда и ребятишки-то по три дня корки не видят! Лежал я тогда.
Количество: 1
---------------------
Слово: дня
Предложение:  А тут Катерина Ивановна, руки ломая, по комнате ходит, да красные пятна у ней на щеках выступают, — что в болезни этой и всегда бывает: «Живешь, дескать, ты, дармоедка, у нас, ешь и пьешь, и теплом пользуешься», а что тут пьешь и ешь, когда и ребятишки-то по три [дня] корки не видят! Лежал я тогда. И в продолжение всего того райского [дня] моей жизни и всего того вечера я и сам в мечтаниях летучих препровождал: и то есть как я это всё устрою, и ребятишек одену, и ей спокой дам, и дочь мою единородную от бесчестья в лоно семьи возвращу. Таким образом, милый Родя, он и тебе может быть весьма полезен, даже во всем, и мы с Дуней уже положили, что ты, даже с теперешнего же [дня], мог бы определенно начать свою будущую карьеру и считать участь свою уже ясно определившеюся. Дико и чудно показалось ему, что он мог проспать в таком забытьи со вчерашнего [дня] и ничего еще не сделал, ничего не приготовил. — А вы как меня изволите знать? — Ну вот! А третьего-то [дня], в «Гамбринусе», три партии сряду взял у вас на биллиарде! — А-а-а.
Количество: 5
---------------------
Слово: корки
Предложение:  А тут Катерина Ивановна, руки ломая, по комнате ходит, да красные пятна у ней на щеках выступают, — что в болезни этой и всегда бывает: «Живешь, дескать, ты, дармоедка, у нас, ешь и пьешь, и теплом пользуешься», а что тут пьешь и ешь, когда и ребятишки-то по три дня [корки] не видят! Лежал я тогда.
Количество: 1
---------------------
Слово: полиции
Предложение:  белокуренькая, личико всегда бледненькое, худенькое), говорит: «Что ж, Катерина Ивановна, неужели же мне на такое дело пойти?» А уж Дарья Францевна, женщина злонамеренная и [полиции] многократно известная, раза три через хозяйку наведывалась.
Количество: 1
---------------------
Слово: раза
Предложение:  белокуренькая, личико всегда бледненькое, худенькое), говорит: «Что ж, Катерина Ивановна, неужели же мне на такое дело пойти?» А уж Дарья Францевна, женщина злонамеренная и полиции многократно известная, [раза] три через хозяйку наведывалась. Среди кладбища каменная церковь с зеленым куполом, в которую он [раза] два в год ходил с отцом и с матерью к обедне, когда служились панихиды по его бабушке, умершей уже давно, и которую он никогда не видал.
Количество: 2
---------------------
Слово: хозяйку
Предложение:  белокуренькая, личико всегда бледненькое, худенькое), говорит: «Что ж, Катерина Ивановна, неужели же мне на такое дело пойти?» А уж Дарья Францевна, женщина злонамеренная и полиции многократно известная, раза три через [хозяйку] наведывалась.
Количество: 1
---------------------
Слово: пересмешку
Предложение:  «А что ж, — отвечает Катерина Ивановна, в [пересмешку], — чего беречь? Эко сокровище!» Но не вините, не вините, милостивый государь, не вините! Не в здравом рассудке сие сказано было, а при взволнованных чувствах, в болезни и при плаче детей не евших, да и сказано более ради оскорбления, чем в точном смысле.
Количество: 1
---------------------
Слово: рассудке
Предложение:  «А что ж, — отвечает Катерина Ивановна, в пересмешку, — чего беречь? Эко сокровище!» Но не вините, не вините, милостивый государь, не вините! Не в здравом [рассудке] сие сказано было, а при взволнованных чувствах, в болезни и при плаче детей не евших, да и сказано более ради оскорбления, чем в точном смысле.
Количество: 1
---------------------
Слово: чувствах
Предложение:  «А что ж, — отвечает Катерина Ивановна, в пересмешку, — чего беречь? Эко сокровище!» Но не вините, не вините, милостивый государь, не вините! Не в здравом рассудке сие сказано было, а при взволнованных [чувствах], в болезни и при плаче детей не евших, да и сказано более ради оскорбления, чем в точном смысле.
Количество: 1
---------------------
Слово: плаче
Предложение:  «А что ж, — отвечает Катерина Ивановна, в пересмешку, — чего беречь? Эко сокровище!» Но не вините, не вините, милостивый государь, не вините! Не в здравом рассудке сие сказано было, а при взволнованных чувствах, в болезни и при [плаче] детей не евших, да и сказано более ради оскорбления, чем в точном смысле.
Количество: 1
---------------------
Слово: оскорбления
Предложение:  «А что ж, — отвечает Катерина Ивановна, в пересмешку, — чего беречь? Эко сокровище!» Но не вините, не вините, милостивый государь, не вините! Не в здравом рассудке сие сказано было, а при взволнованных чувствах, в болезни и при плаче детей не евших, да и сказано более ради [оскорбления], чем в точном смысле.
Количество: 1
---------------------
Слово: смысле
Предложение:  «А что ж, — отвечает Катерина Ивановна, в пересмешку, — чего беречь? Эко сокровище!» Но не вините, не вините, милостивый государь, не вините! Не в здравом рассудке сие сказано было, а при взволнованных чувствах, в болезни и при плаче детей не евших, да и сказано более ради оскорбления, чем в точном [смысле]. к Разумихину, — проговорил он вдруг совершенно спокойно, как бы в [смысле] окончательного решения, — к Разумихину я пойду, это конечно. А между тем, казалось бы, весь анализ, в [смысле] нравственного разрешения вопроса, был уже им покончен: казуистика его выточилась, как бритва, и сам в себе он уже не находил сознательных возражений.
Количество: 3
---------------------
Слово: голоду
Предложение:  Ибо Катерина Ивановна такого уж характера, и как расплачутся дети, хоть бы и с [голоду], тотчас же их бить начинает.
Количество: 1
---------------------
Слово: часу
Предложение:  И вижу я, эдак [часу] в шестом, Сонечка встала, надела платочек, надела бурнусик и с квартиры отправилась, а в девятом часу и назад обратно пришла. Этот бульвар и всегда стоит пустынный, теперь же, во втором [часу] и в такой зной, никого почти не было. Но зачем же, спрашивал он всегда, зачем же такая важная, такая решительная для него и в то же время такая в высшей степени случайная встреча на Сенной (по которой даже и идти ему незачем) подошла как раз теперь к такому [часу], к такой минуте в его жизни, именно к такому настроению его духа и к таким именно обстоятельствам, при которых только и могла она, эта встреча, произвести самое решительное и самое окончательное действие на всю судьбу его? Точно тут нарочно поджидала его! Было около девяти часов, когда он проходил по Сенной. — Приходите-тко завтра, [часу] в семом-с. — Аль зайти? — В семом [часу], завтра; и от тех прибудут-с; самолично и порешите-с. Во всяком случае, трудно было бы узнать накануне и наверно, с большею точностию и с наименьшим риском, без всяких опасных расспросов и разыскиваний, что завтра, в таком-то [часу], такая-то старуха, на которую готовится покушение, будет дома одна-одинехонька.
Количество: 7
---------------------
Слово: платочек
Предложение:  И вижу я, эдак часу в шестом, Сонечка встала, надела [платочек], надела бурнусик и с квартиры отправилась, а в девятом часу и назад обратно пришла.
Количество: 1
---------------------
Слово: Катерине
Предложение:  Пришла, и прямо к [Катерине] Ивановне, и на стол перед ней тридцать целковых молча выложила.
Количество: 1
---------------------
Слово: платок
Предложение:  Ни словечка при этом не вымолвила, хоть бы взглянула, а взяла только наш большой драдедамовый зеленый [платок] (общий такой у нас платок есть, драдедамовый), накрыла им совсем голову и лицо и легла на кровать, лицом к стенке, только плечики да тело всё вздрагивают.
Количество: 1
---------------------
Слово: кровать
Предложение:  Ни словечка при этом не вымолвила, хоть бы взглянула, а взяла только наш большой драдедамовый зеленый платок (общий такой у нас платок есть, драдедамовый), накрыла им совсем голову и лицо и легла на [кровать], лицом к стенке, только плечики да тело всё вздрагивают. Он бросил комод и тотчас же полез под [кровать], зная, что укладки обыкновенно ставятся у старух под кроватями.
Количество: 2
---------------------
Слово: стенке
Предложение:  Ни словечка при этом не вымолвила, хоть бы взглянула, а взяла только наш большой драдедамовый зеленый платок (общий такой у нас платок есть, драдедамовый), накрыла им совсем голову и лицо и легла на кровать, лицом к [стенке], только плечики да тело всё вздрагивают.
Количество: 1
---------------------
Слово: тело
Предложение:  Ни словечка при этом не вымолвила, хоть бы взглянула, а взяла только наш большой драдедамовый зеленый платок (общий такой у нас платок есть, драдедамовый), накрыла им совсем голову и лицо и легла на кровать, лицом к стенке, только плечики да [тело] всё вздрагивают.
Количество: 1
---------------------
Слово: постельке
Предложение:  И видел я тогда, молодой человек, видел я, как затем Катерина Ивановна, также ни слова не говоря, подошла к Сонечкиной [постельке] и весь вечер в ногах у ней на коленках простояла, ноги ей целовала, встать не хотела, а потом так обе и заснули вместе, обнявшись.
Количество: 1
---------------------
Слово: ногах
Предложение:  И видел я тогда, молодой человек, видел я, как затем Катерина Ивановна, также ни слова не говоря, подошла к Сонечкиной постельке и весь вечер в [ногах] у ней на коленках простояла, ноги ей целовала, встать не хотела, а потом так обе и заснули вместе, обнявшись. Она в кумачах, в кичке с бисером, на [ногах] коты, щелкает орешки и посмеивается.
Количество: 2
---------------------
Слово: коленках
Предложение:  И видел я тогда, молодой человек, видел я, как затем Катерина Ивановна, также ни слова не говоря, подошла к Сонечкиной постельке и весь вечер в ногах у ней на [коленках] простояла, ноги ей целовала, встать не хотела, а потом так обе и заснули вместе, обнявшись. Сообразив это и не обращая уже более на него внимания, она пошла к сенным дверям, чтобы притворить их, и вдруг вскрикнула, увидев на самом пороге стоящего на [коленках] мужа. Мармеладов сам облегчал ее усилия, смиренно ползя за нею на [коленках].
Количество: 3
---------------------
Слово: ноги
Предложение:  И видел я тогда, молодой человек, видел я, как затем Катерина Ивановна, также ни слова не говоря, подошла к Сонечкиной постельке и весь вечер в ногах у ней на коленках простояла, [ноги] ей целовала, встать не хотела, а потом так обе и заснули вместе, обнявшись. Удар рухнул; кобыленка зашаталась, осела, хотела было дернуть, но лом снова со всего размаху ложится ей на спину, и она падает на землю, точно ей подсекли все четыре [ноги] разом.» Он встал на [ноги], в удивлении осмотрелся кругом, как бы дивясь и тому, что зашел сюда, и пошел на Т — в мост. Голова его болела; он встал было на [ноги], повернулся в своей каморке и упал опять на диван.
Количество: 4
---------------------
Слово: ей
Предложение:  И видел я тогда, молодой человек, видел я, как затем Катерина Ивановна, также ни слова не говоря, подошла к Сонечкиной постельке и весь вечер в ногах у н[ей] на коленках простояла, ноги ей целовала, встать не хотела, а потом так обе и заснули вместе, обнявшись. — С тех пор, государь мой, — продолжал он после некоторого молчания, — с тех пор, по одному неблагоприятному случаю и по донесению неблагонамеренных лиц, — чему особенно способствовала Дарья Францевна, за то будто бы, что [ей] в надлежащем почтении манкировали, — с тех пор дочь моя, Софья Семеновна, желтый билет принуждена была получить, и уже вместе с нами по случаю сему не могла оставаться. Слышите, слышите? «Я, конечно, говорит, Семен Захарыч, помня ваши заслуги, и хотя вы и придерживались этой легкомысленной слабости, но как уж вы теперь обещаетесь, и что сверх того без вас у нас худо пошло (слышите, слышите!), то и надеюсь, говорит, теперь на ваше благородное слово», то есть всё это, я вам скажу, взяла да и выдумала, и не то чтоб из легкомыслия, для одной похвальбы-с! Нет-с, сама всему верит, собственными воображениями сама себя тешит, [ей]-богу-с! И я не осуждаю; нет, этого я не осуждаю!. И в продолжение всего того райского дня мо[ей] жизни и всего того вечера я и сам в мечтаниях летучих препровождал: и то есть как я это всё устрою, и ребятишек одену, и ей спокой дам, и дочь мою единородную от бесчестья в лоно семьи возвращу. А ведь и [ей] теперь они нужны, а? Как вы думаете, сударь мой дорогой? Ведь она теперь чистоту наблюдать должна. Старшая девочка, лет девяти, высокенькая и тоненькая как спичка, в одной худенькой и разодранной всюду рубашке и в накинутом на голые плечи ветхом драдедамовом бурнусике, сшитом [ей], вероятно, два года назад, потому что он не доходил теперь и до колен, стояла в углу подле маленького брата, обхватив его шею своею длинною, высохшею как спичка рукой. Женщина, увидев незнакомого, рассеянно остановилась перед ним, на мгновение очнувшись и как бы соображая: зачем это он вошел? Но, верно, [ей] тотчас же представилось, что он идет в другие комнаты, так как ихняя была проходная. — В полицию? Что [ей] надо? — Денег не платишь и с фатеры не сходишь. Д[ей]ствительно, господин Свидригайлов сначала обходился с ней очень грубо и делал ей разные неучтивости и насмешки за столом. Но наконец не удержался и осмелился сделать Дуне явное и гнусное предложение, обещая [ей] разные награды и сверх того бросить всё и уехать с нею в другую деревню или, пожалуй, за границу. Марфа Петровна была совершенно поражена и «вновь убита», как сама она нам признавалась, но зато вполне убедилась в невинности Дунечкиной и на другой же день, в воскресенье, приехав прямо в собор, на коленях и со слезами молила владычицу дать [ей] силу перенесть это новое испытание и исполнить долг свой. Таким образом [ей] пришлось несколько дней сряду объезжать всех в городе, так как иные стали обижаться, что другим оказано было предпочтение, и таким образом завелись очереди, так что в каждом доме уже ждали заранее и все знали, что в такой-то день Марфа Петровна будет там-то читать это письмо, и на каждое чтение опять-таки собирались даже и те, которые письмо уже несколько раз прослушали и у себя в домах, и у других знакомых, по очереди. Ангел она! Она теперь ничего тебе не приписывает, а велела только мне написать, что [ей] так много надо говорить с тобой, так много, что теперь у ней и рука не поднимается взяться за перо, потому что в нескольких строках ничего не напишешь, а только себя расстроишь; велела же тебя обнять крепче и переслать тебе бессчетно поцелуев. гм! Чем же жить-то в Петербурге она надеется потом-то? Ведь она уже по каким-то причинам успела догадаться, что [ей] с Дуней нельзя будет вместе жить после брака, даже и в первое время? Милый-то человек, наверно, как-нибудь тут проговорился, дал себя знать, хоть мамаша и отмахивается обеими руками от этого: „Сама, дескать, откажусь“. Ну да положим, он „проговорился“, хоть и рациональный человек (так что, может быть, и вовсе не проговорился, а именно в виду имел поскорее разъяснить), но Дуня-то, Дуня? Ведь [ей] человек-то ясен, а ведь жить-то с человеком. Что говорить! Тяжелы Свидригайловы! Тяжело за двести рубл[ей] всю жизнь в гувернантках по губерниям шляться, но я все-таки знаю, что сестра моя скорее в негры пойдет к плантатору или в латыши к остзейскому немцу, чем оподлит дух свой и нравственное чувство свое связью с человеком, которого не уважает и с которым ей нечего делать, — навеки, из одной своей личной выгоды! И будь даже господин Лужин весь из одного чистейшего золота или из цельного бриллианта, и тогда не согласится стать законною наложницей господина Лужина! Почему же теперь соглашается? В чем же штука-то? В чем же разгадка-то? Дело ясное: для себя, для комфорта своего, даже для спасения себя от смерти, себя не продаст, а для другого вот и продает! Для милого, для обожаемого человека продаст! Вот в чем вся наша штука-то и состоит: за брата, за мать продаст! Всё продаст! О, тут мы, при случае, и нравственное чувство наше придавим; свободу, спокойствие, даже совесть, всё, всё на толкучий рынок снесем. Подле бабушкиной могилы, на которой была плита, была и маленькая могилка его меньшого брата, умершего шести месяцев и которого он тоже совсем не знал и не мог помнить; но ему сказали, что у него был маленький брат, и он каждый раз, как посещал кладбище, религиозно и почтительно крестился над могилкой, кланялся [ей] и целовал ее. — С[ей]час беспременно падет, братцы, тут ей и конец! — кричит из толпы один любитель. Удар рухнул; кобыленка зашаталась, осела, хотела было дернуть, но лом снова со всего размаху ложится [ей] на спину, и она падает на землю, точно ей подсекли все четыре ноги разом. Удар рухнул; кобыленка зашаталась, осела, хотела было дернуть, но лом снова со всего размаху ложится [ей] на спину, и она падает на землю, точно ей подсекли все четыре ноги разом. «Боже! — воскликнул он, — да неужели ж, неужели ж я в самом деле возьму топор, стану бить по голове, размозжу [ей] череп. Знакомая эта была Лизавета Ивановна, или просто, как все звали ее, Лизавета, младшая сестра той самой старухи Алены Ивановны, коллежской регистраторши и процентщицы, у которой вчера был Раскольников, приходивший закладывать [ей] часы и делать свою пробу. Те что-то [ей] с особенным жаром толковали. Раскольников не проронил ни одного слова и зараз всё узнал: Лизавета была младшая, сводная (от разных матер[ей]) сестра старухи, и было ей уже тридцать пять лет. Он приподнялся и сел, но ничего не сказал [ей] и глядел в землю. — И он протягивал [ей] заклад. Он положил топор на пол, подле мертвой, и тотчас же полез [ей] в карман, стараясь не замараться текущею кровию, — в тот самый правый карман, из которого она в прошлый раз вынимала ключи. Увидав его выбежавшего, она задрожала как лист, мелкою дрожью, и по всему лицу ее побежали судороги; приподняла руку, раскрыла было рот, но все-таки не вскрикнула и медленно, задом, стала отодвигаться от него в угол, пристально, в упор, смотря на него, но всё не крича, точно [ей] воздуху недоставало, чтобы крикнуть. Да и куда к черту [ей] шляться, не понимаю? Круглый год сидит ведьма, киснет, ноги болят, а тут вдруг и на гулянье! — У дворника не спросить ли? — Чего? — Куда ушла и когда придет? — Гм.
Количество: 29
---------------------
Слово: молчания
Предложение:  — С тех пор, государь мой, — продолжал он после некоторого [молчания], — с тех пор, по одному неблагоприятному случаю и по донесению неблагонамеренных лиц, — чему особенно способствовала Дарья Францевна, за то будто бы, что ей в надлежащем почтении манкировали, — с тех пор дочь моя, Софья Семеновна, желтый билет принуждена была получить, и уже вместе с нами по случаю сему не могла оставаться.
Количество: 1
---------------------
Слово: лиц
Предложение:  — С тех пор, государь мой, — продолжал он после некоторого молчания, — с тех пор, по одному неблагоприятному случаю и по донесению неблагонамеренных [лиц], — чему особенно способствовала Дарья Францевна, за то будто бы, что ей в надлежащем почтении манкировали, — с тех пор дочь моя, Софья Семеновна, желтый билет принуждена была получить, и уже вместе с нами по случаю сему не могла оставаться.
Количество: 1
---------------------
Слово: чему
Предложение:  — С тех пор, государь мой, — продолжал он после некоторого молчания, — с тех пор, по одному неблагоприятному случаю и по донесению неблагонамеренных лиц, — [чему] особенно способствовала Дарья Францевна, за то будто бы, что ей в надлежащем почтении манкировали, — с тех пор дочь моя, Софья Семеновна, желтый билет принуждена была получить, и уже вместе с нами по случаю сему не могла оставаться. Главное же, [чему] удивлялся и смеялся студент, было то, что Лизавета поминутно была беременна. Удар пришелся в самое темя, [чему] способствовал ее малый рост.
Количество: 3
---------------------
Слово: почтении
Предложение:  — С тех пор, государь мой, — продолжал он после некоторого молчания, — с тех пор, по одному неблагоприятному случаю и по донесению неблагонамеренных лиц, — чему особенно способствовала Дарья Францевна, за то будто бы, что ей в надлежащем [почтении] манкировали, — с тех пор дочь моя, Софья Семеновна, желтый билет принуждена была получить, и уже вместе с нами по случаю сему не могла оставаться.
Количество: 1
---------------------
Слово: нами
Предложение:  — С тех пор, государь мой, — продолжал он после некоторого молчания, — с тех пор, по одному неблагоприятному случаю и по донесению неблагонамеренных лиц, — чему особенно способствовала Дарья Францевна, за то будто бы, что ей в надлежащем почтении манкировали, — с тех пор дочь моя, Софья Семеновна, желтый билет принуждена была получить, и уже вместе с [нами] по случаю сему не могла оставаться. Начал с того, что через нее изъявил желание с [нами] познакомиться, был как следует принят, пил кофе, а на другой же день прислал письмо, в котором весьма вежливо изъяснил свое предложение и просил скорого и решительного ответа.
Количество: 2
---------------------
Слово: случаю
Предложение:  — С тех пор, государь мой, — продолжал он после некоторого молчания, — с тех пор, по одному неблагоприятному [случаю] и по донесению неблагонамеренных лиц, — чему особенно способствовала Дарья Францевна, за то будто бы, что ей в надлежащем почтении манкировали, — с тех пор дочь моя, Софья Семеновна, желтый билет принуждена была получить, и уже вместе с нами по случаю сему не могла оставаться. Всё это способствовало главным образом и тому неожиданному [случаю], через который теперь меняется, можно сказать, вся судьба наша.
Количество: 2
---------------------
Слово: хозяйка
Предложение:  Ибо и [хозяйка], Амалия Федоровна, того допустить не хотела (а сама же прежде Дарье Францевне способствовала), да и господин Лебезятников.
Количество: 1
---------------------
Слово: Амалия
Предложение:  Ибо и хозяйка, [Амалия] Федоровна, того допустить не хотела (а сама же прежде Дарье Францевне способствовала), да и господин Лебезятников.
Количество: 1
---------------------
Слово: господин
Предложение:  Ибо и хозяйка, Амалия Федоровна, того допустить не хотела (а сама же прежде Дарье Францевне способствовала), да и [господин] Лебезятников.
Количество: 1
---------------------
Слово: Соню
Предложение:  Вот за [Соню]-то и вышла у него эта история с Катериною Ивановной.» И простит мою [Соню], простит, я уж знаю, что простит.
Количество: 2
---------------------
Слово: Катериною
Предложение:  Вот за Соню-то и вышла у него эта история с [Катериною] Ивановной.
Количество: 1
---------------------
Слово: Сонечки
Предложение:  Сначала сам добивался от [Сонечки], а тут и в амбицию вдруг вошли: «Как, дескать, я, такой просвещенный человек, в одной квартире с таковскою буду жить?» А Катерина Ивановна не спустила, вступилась.
Количество: 1
---------------------
Слово: амбицию
Предложение:  Сначала сам добивался от Сонечки, а тут и в [амбицию] вдруг вошли: «Как, дескать, я, такой просвещенный человек, в одной квартире с таковскою буду жить?» А Катерина Ивановна не спустила, вступилась.
Количество: 1
---------------------
Слово: таковскою
Предложение:  Сначала сам добивался от Сонечки, а тут и в амбицию вдруг вошли: «Как, дескать, я, такой просвещенный человек, в одной квартире с [таковскою] буду жить?» А Катерина Ивановна не спустила, вступилась.
Количество: 1
---------------------
Слово: Сонечка
Предложение:  И заходит к нам [Сонечка] теперь более в сумерки, и Катерину Ивановну облегчает, и средства посильные доставляет. Только что узнали они обе, Катерина Ивановна и [Сонечка], господи, точно я в царствие божие переселился. Ну как же-с, счастье его может устроить, в университете содержать, компанионом сделать в конторе, всю судьбу его обеспечить; пожалуй, богачом впоследствии будет, почетным, уважаемым, а может быть, даже славным человеком окончит жизнь! А мать? Да ведь тут Родя, бесценный Родя, первенец! Ну как для такого первенца хотя бы и такою дочерью не пожертвовать! О милые и несправедливые сердца! Да чего: тут мы и от Сонечкина жребия, пожалуй что, не откажемся! [Сонечка], Сонечка Мармеладова, вечная Сонечка, пока мир стоит! Жертву-то, жертву-то обе вы измерили ли вполне? Так ли? Под силу ли? В пользу ли? Разумно ли? Знаете ли вы, Дунечка, что Сонечкин жребий ничем не сквернее жребия с господином Лужиным? „Любви тут не может быть“, — пишет мамаша.
Количество: 3
---------------------
Слово: сумерки
Предложение:  И заходит к нам Сонечка теперь более в [сумерки], и Катерину Ивановну облегчает, и средства посильные доставляет.
Количество: 1
---------------------
Слово: Катерину
Предложение:  И заходит к нам Сонечка теперь более в сумерки, и [Катерину] Ивановну облегчает, и средства посильные доставляет. Раскольников тотчас признал [Катерину] Ивановну.
Количество: 2
---------------------
Слово: средства
Предложение:  И заходит к нам Сонечка теперь более в сумерки, и Катерину Ивановну облегчает, и [средства] посильные доставляет. Что было со мною, когда я узнала, что ты уже несколько месяцев оставил университет, за неимением чем содержать себя, и что уроки и прочие [средства] твои прекратились! Чем могла я с моими ста двадцатью рублями в год пенсиона помочь тебе? Пятнадцать рублей, которые я послала тебе четыре месяца назад, я занимала, как ты и сам знаешь, в счет этого же пенсиона, у здешнего нашего купца Афанасия Ивановича Вахрушина.
Количество: 2
---------------------
Слово: Капернаумова
Предложение:  Живет же на квартире у портного [Капернаумова], квартиру у них снимает, а Капернаумов хром и косноязычен, и всё многочисленнейшее семейство его тоже косноязычное.
Количество: 1
---------------------
Слово: хром
Предложение:  Живет же на квартире у портного Капернаумова, квартиру у них снимает, а Капернаумов [хром] и косноязычен, и всё многочисленнейшее семейство его тоже косноязычное.
Количество: 1
---------------------
Слово: лохмотья
Предложение:  Только встал я тогда поутру-с, одел [лохмотья] мои, воздел руки к небу и отправился к его превосходительству Ивану Афанасьевичу. Вам чего надо? Кто таков? — строго обратился он к Раскольникову, разглядев его [лохмотья].
Количество: 2
---------------------
Слово: небу
Предложение:  Только встал я тогда поутру-с, одел лохмотья мои, воздел руки к [небу] и отправился к его превосходительству Ивану Афанасьевичу.
Количество: 1
---------------------
Слово: превосходительству
Предложение:  Только встал я тогда поутру-с, одел лохмотья мои, воздел руки к небу и отправился к его [превосходительству] Ивану Афанасьевичу. Два часа просидели и всё шептались: «Дескать, как теперь Семен Захарыч на службе и жалование получает, и к его [превосходительству] сам являлся, и его превосходительство сам вышел, всем ждать велел, а Семена Захарыча мимо всех за руку в кабинет провел».
Количество: 2
---------------------
Слово: божия
Предложение:  Нет? Ну так [божия] человека не знаете! Это — воск.
Количество: 1
---------------------
Слово: ожидания
Предложение:  «Ну, говорит, Мармеладов, раз уже ты обманул мои [ожидания].
Количество: 1
---------------------
Слово: Беру
Предложение:  [Беру] тебя еще раз на личную свою ответственность, — так и сказали, — помни, дескать, ступай!» Облобызал я прах ног его, мысленно, ибо взаправду не дозволили бы, бывши сановником и человеком новых государственных и образованных мыслей; воротился домой, и как объявил, что на службу опять зачислен и жалование получаю, господи, что тогда было!.
Количество: 1
---------------------
Слово: тебя
Предложение:  Беру [тебя] еще раз на личную свою ответственность, — так и сказали, — помни, дескать, ступай!» Облобызал я прах ног его, мысленно, ибо взаправду не дозволили бы, бывши сановником и человеком новых государственных и образованных мыслей; воротился домой, и как объявил, что на службу опять зачислен и жалование получаю, господи, что тогда было!. — Да чего [тебя] жалеть-то? — крикнул хозяин, очутившийся опять подле них. Приидет в тот день и спросит: «А где дщерь, что мачехе злой и чахоточной, что детям чужим и малолетним себя предала? Где дщерь, что отца своего земного, пьяницу непотребного, не ужасаясь зверства его, пожалела?» И скажет: «Прииди! Я уже простил [тебя] раз. Простил [тебя] раз. А где деньги? Что у [тебя] в кармане, показывай! И платье не то! где твое платье? где деньги? говори!. — Прасковья-то Павловна в полицу на [тебя] хочет жалиться, — сказала она. — Дура-то она дура, такая же, как и я, а ты что, умник, лежишь как мешок, ничего от [тебя] не видать? Прежде, говоришь, детей учить ходил, а теперь пошто ничего не делаешь? — Я делаю. — Да, забыла! К тебе ведь письмо вчера без [тебя] пришло. Ты знаешь, как я люблю [тебя]; ты один у нас, у меня и у Дуни, ты наше всё, вся надежда, упование наше. Слава тебе господи, кончились ее истязания, но расскажу тебе всё по порядку, чтобы ты узнал, как всё было, и что мы от [тебя] до сих пор скрывали. Мы [тебя] тогда обманули, написали, что это из скопленных Дунечкиных прежних денег, но это было не так, а теперь сообщаю тебе всю правду, потому что всё теперь переменилось внезапно, по воле божией, к лучшему, и чтобы ты знал, как любит тебя Дуня и какое у нее бесценное сердце. Мы [тебя] тогда обманули, написали, что это из скопленных Дунечкиных прежних денег, но это было не так, а теперь сообщаю тебе всю правду, потому что всё теперь переменилось внезапно, по воле божией, к лучшему, и чтобы ты знал, как любит тебя Дуня и какое у нее бесценное сердце. Но не хочу пускаться во все эти тяжелые подробности, чтобы не волновать [тебя] напрасно, когда уж всё теперь кончено. Узнай, милый Родя, что к Дуне посватался жених и что она успела уже дать свое согласие, о чем и спешу уведомить [тебя] поскорее. Да и предупреждаю [тебя], милый Родя, как увидишься с ним в Петербурге, что произойдет в очень скором времени, то не суди слишком быстро и пылко, как это и свойственно тебе, если на первый взгляд тебе что-нибудь в нем не покажется. Говорю это на случай, хотя и уверена, что он произведет на [тебя] впечатление приятное. Я, Родя, вполне с нею согласна и разделяю все ее планы и надежды, видя в них полную вероятность; и, несмотря на теперешнюю, весьма объясняемую уклончивость Петра Петровича (потому что он [тебя] еще не знает), Дуня твердо уверена, что достигнет всего своим добрым влиянием на будущего своего мужа, и в этом она уверена. Во-вторых же, потому не говорили, что мне особенно хотелось поставить [тебя] с ним, при предстоящей теперешней встрече нашей, на ровной ноге. О, с каким счастьем прижму я [тебя] к моему сердцу! Дуня вся в волнении от радости свидания с тобой, и сказала раз, в шутку, что уже из этого одного пошла бы за Петра Петровича. Ангел она! Она теперь ничего тебе не приписывает, а велела только мне написать, что ей так много надо говорить с тобой, так много, что теперь у ней и рука не поднимается взяться за перо, потому что в нескольких строках ничего не напишешь, а только себя расстроишь; велела же [тебя] обнять крепче и переслать тебе бессчетно поцелуев. Но довольно; два листа кругом уписала, и места уж больше не остается; целая наша история; ну да и происшествий-то сколько накопилось! А теперь, бесценный мой Родя, обнимаю [тебя] до близкого свидания нашего и благословляю тебя материнским благословением моим. Но довольно; два листа кругом уписала, и места уж больше не остается; целая наша история; ну да и происшествий-то сколько накопилось! А теперь, бесценный мой Родя, обнимаю [тебя] до близкого свидания нашего и благословляю тебя материнским благословением моим. Люби Дуню, свою сестру, Родя; люби так, как она [тебя] любит, и знай, что она тебя беспредельно, больше себя самой любит. Люби Дуню, свою сестру, Родя; люби так, как она [тебя] любит, и знай, что она тебя беспредельно, больше себя самой любит. Молишься ли ты богу, Родя, по-прежнему и веришь ли в благость творца и искупителя нашего? Боюсь я, в сердце своем, не посетило ли и [тебя] новейшее модное безверие? Если так, то я за тебя молюсь. Молишься ли ты богу, Родя, по-прежнему и веришь ли в благость творца и искупителя нашего? Боюсь я, в сердце своем, не посетило ли и [тебя] новейшее модное безверие? Если так, то я за тебя молюсь. Вспомни, милый, как еще в детстве своем, при жизни твоего отца, ты лепетал молитвы свои у меня на коленях и как мы все тогда были счастливы! Прощай, или, лучше, до свидания! Обнимаю [тебя] крепко-крепко и целую бессчетно. И что это она пишет мне: „Люби Дуню, Родя, а она [тебя] больше себя самой любит“; уж не угрызения ли совести ее самое втайне мучат за то, что дочерью сыну согласилась пожертвовать. Я бы эту проклятую старуху убил и ограбил, и уверяю [тебя], что без всякого зазору совести, — с жаром прибавил студент. — Ты хошь бы на улицу вышел, — сказала она, помолчав, — [тебя] хошь бы ветром обдуло.
Количество: 30
---------------------
Слово: ответственность
Предложение:  Беру тебя еще раз на личную свою [ответственность], — так и сказали, — помни, дескать, ступай!» Облобызал я прах ног его, мысленно, ибо взаправду не дозволили бы, бывши сановником и человеком новых государственных и образованных мыслей; воротился домой, и как объявил, что на службу опять зачислен и жалование получаю, господи, что тогда было!.
Количество: 1
---------------------
Слово: прах
Предложение:  Беру тебя еще раз на личную свою ответственность, — так и сказали, — помни, дескать, ступай!» Облобызал я [прах] ног его, мысленно, ибо взаправду не дозволили бы, бывши сановником и человеком новых государственных и образованных мыслей; воротился домой, и как объявил, что на службу опять зачислен и жалование получаю, господи, что тогда было!.
Количество: 1
---------------------
Слово: ног
Предложение:  Беру тебя еще раз на личную свою ответственность, — так и сказали, — помни, дескать, ступай!» Облобызал я прах [ног] его, мысленно, ибо взаправду не дозволили бы, бывши сановником и человеком новых государственных и образованных мыслей; воротился домой, и как объявил, что на службу опять зачислен и жалование получаю, господи, что тогда было!. — Ведь вот задача! — обратился он к Раскольникову и тут же, мельком, опять оглядел его с [ног] до головы.
Количество: 2
---------------------
Слово: человеком
Предложение:  Беру тебя еще раз на личную свою ответственность, — так и сказали, — помни, дескать, ступай!» Облобызал я прах ног его, мысленно, ибо взаправду не дозволили бы, бывши сановником и [человеком] новых государственных и образованных мыслей; воротился домой, и как объявил, что на службу опять зачислен и жалование получаю, господи, что тогда было!. Ну да положим, он „проговорился“, хоть и рациональный человек (так что, может быть, и вовсе не проговорился, а именно в виду имел поскорее разъяснить), но Дуня-то, Дуня? Ведь ей человек-то ясен, а ведь жить-то с [человеком]. Что говорить! Тяжелы Свидригайловы! Тяжело за двести рублей всю жизнь в гувернантках по губерниям шляться, но я все-таки знаю, что сестра моя скорее в негры пойдет к плантатору или в латыши к остзейскому немцу, чем оподлит дух свой и нравственное чувство свое связью с [человеком], которого не уважает и с которым ей нечего делать, — навеки, из одной своей личной выгоды! И будь даже господин Лужин весь из одного чистейшего золота или из цельного бриллианта, и тогда не согласится стать законною наложницей господина Лужина! Почему же теперь соглашается? В чем же штука-то? В чем же разгадка-то? Дело ясное: для себя, для комфорта своего, даже для спасения себя от смерти, себя не продаст, а для другого вот и продает! Для милого, для обожаемого человека продаст! Вот в чем вся наша штука-то и состоит: за брата, за мать продаст! Всё продаст! О, тут мы, при случае, и нравственное чувство наше придавим; свободу, спокойствие, даже совесть, всё, всё на толкучий рынок снесем. Ну как же-с, счастье его может устроить, в университете содержать, компанионом сделать в конторе, всю судьбу его обеспечить; пожалуй, богачом впоследствии будет, почетным, уважаемым, а может быть, даже славным [человеком] окончит жизнь! А мать? Да ведь тут Родя, бесценный Родя, первенец! Ну как для такого первенца хотя бы и такою дочерью не пожертвовать! О милые и несправедливые сердца! Да чего: тут мы и от Сонечкина жребия, пожалуй что, не откажемся! Сонечка, Сонечка Мармеладова, вечная Сонечка, пока мир стоит! Жертву-то, жертву-то обе вы измерили ли вполне? Так ли? Под силу ли? В пользу ли? Разумно ли? Знаете ли вы, Дунечка, что Сонечкин жребий ничем не сквернее жребия с господином Лужиным? „Любви тут не может быть“, — пишет мамаша.
Количество: 4
---------------------
Слово: мыслей
Предложение:  Беру тебя еще раз на личную свою ответственность, — так и сказали, — помни, дескать, ступай!» Облобызал я прах ног его, мысленно, ибо взаправду не дозволили бы, бывши сановником и человеком новых государственных и образованных [мыслей]; воротился домой, и как объявил, что на службу опять зачислен и жалование получаю, господи, что тогда было!.» Злоба накипала в нем всё сильнее и сильнее, и если бы теперь встретился с ним господин Лужин, он, кажется, убил бы его! «Гм, это правда, — продолжал он, следуя за вихрем [мыслей], крутившимся в его голове, — это правда, что к человеку надо „подходить постепенно и осторожно, чтобы разузнать его“; но господин Лужин ясен. Клочки и отрывки каких-то [мыслей] так и кишели в его голове; но он ни одной не мог схватить, ни на одной не мог остановиться, несмотря даже на усилия.
Количество: 3
---------------------
Слово: службу
Предложение:  Беру тебя еще раз на личную свою ответственность, — так и сказали, — помни, дескать, ступай!» Облобызал я прах ног его, мысленно, ибо взаправду не дозволили бы, бывши сановником и человеком новых государственных и образованных мыслей; воротился домой, и как объявил, что на [службу] опять зачислен и жалование получаю, господи, что тогда было!.
Количество: 1
---------------------
Слово: жалование
Предложение:  Беру тебя еще раз на личную свою ответственность, — так и сказали, — помни, дескать, ступай!» Облобызал я прах ног его, мысленно, ибо взаправду не дозволили бы, бывши сановником и человеком новых государственных и образованных мыслей; воротился домой, и как объявил, что на службу опять зачислен и [жалование] получаю, господи, что тогда было!. Два часа просидели и всё шептались: «Дескать, как теперь Семен Захарыч на службе и [жалование] получает, и к его превосходительству сам являлся, и его превосходительство сам вышел, всем ждать велел, а Семена Захарыча мимо всех за руку в кабинет провел».
Количество: 2
---------------------
Слово: господи
Предложение:  Беру тебя еще раз на личную свою ответственность, — так и сказали, — помни, дескать, ступай!» Облобызал я прах ног его, мысленно, ибо взаправду не дозволили бы, бывши сановником и человеком новых государственных и образованных мыслей; воротился домой, и как объявил, что на службу опять зачислен и жалование получаю, [господи], что тогда было!.
Количество: 1
---------------------
Слово: волнении
Предложение:  Мармеладов опять остановился в сильном [волнении]. — Я не Катерины Ивановны теперь боюсь, — бормотал он в [волнении], — и не того, что она мне волосы драть начнет. Отдашь, что ли? — Так неси же, ради бога, неси! — закричал весь в [волнении] Раскольников, — господи! Через минуту явилось письмо. О, с каким счастьем прижму я тебя к моему сердцу! Дуня вся в [волнении] от радости свидания с тобой, и сказала раз, в шутку, что уже из этого одного пошла бы за Петра Петровича.
Количество: 4
---------------------
Слово: улицы
Предложение:  В это время вошла с [улицы] целая партия пьяниц, уже и без того пьяных, и раздались у входа звуки нанятой шарманки и детский, надтреснутый семилетний голосок, певший «Хуторок».
Количество: 1
---------------------
Слово: пьяниц
Предложение:  В это время вошла с улицы целая партия [пьяниц], уже и без того пьяных, и раздались у входа звуки нанятой шарманки и детский, надтреснутый семилетний голосок, певший «Хуторок».
Количество: 1
---------------------
Слово: входа
Предложение:  В это время вошла с улицы целая партия пьяниц, уже и без того пьяных, и раздались у [входа] звуки нанятой шарманки и детский, надтреснутый семилетний голосок, певший «Хуторок».
Количество: 1
---------------------
Слово: шарманки
Предложение:  В это время вошла с улицы целая партия пьяниц, уже и без того пьяных, и раздались у входа звуки нанятой [шарманки] и детский, надтреснутый семилетний голосок, певший «Хуторок».
Количество: 1
---------------------
Слово: голосок
Предложение:  В это время вошла с улицы целая партия пьяниц, уже и без того пьяных, и раздались у входа звуки нанятой шарманки и детский, надтреснутый семилетний [голосок], певший «Хуторок».
Количество: 1
---------------------
Слово: Хуторок
Предложение:  В это время вошла с улицы целая партия пьяниц, уже и без того пьяных, и раздались у входа звуки нанятой шарманки и детский, надтреснутый семилетний голосок, певший «[Хуторок]».
Количество: 1
---------------------
Слово: прислуга
Предложение:  Хозяин и [прислуга] занялись вошедшими.
Количество: 1
---------------------
Слово: внимания
Предложение:  Мармеладов, не обращая [внимания] на вошедших, стал продолжать рассказ. Сообразив это и не обращая уже более на него [внимания], она пошла к сенным дверям, чтобы притворить их, и вдруг вскрикнула, увидев на самом пороге стоящего на коленках мужа. Выглядывая скамейку, он заметил впереди себя, шагах в двадцати, идущую женщину, но сначала не остановил на ней никакого [внимания], как и на всех мелькавших до сих пор перед ним предметах. Тут лохмотья его не обращали на себя ничьего высокомерного [внимания], и можно было ходить в каком угодно виде, никого не скандализируя.
Количество: 4
---------------------
Слово: рассказ
Предложение:  Мармеладов, не обращая внимания на вошедших, стал продолжать [рассказ].
Количество: 1
---------------------
Слово: успехе
Предложение:  Воспоминания о недавнем [успехе] по службе как бы оживили его и даже отразились на лице его каким-то сиянием.
Количество: 1
---------------------
Слово: службе
Предложение:  Воспоминания о недавнем успехе по [службе] как бы оживили его и даже отразились на лице его каким-то сиянием. Бывало, лежи, как скот, только брань! А ныне: на цыпочках ходят, детей унимают: «Семен Захарыч на [службе] устал, отдыхает, тш!» Кофеем меня перед службой поят, сливки кипятят! Сливок настоящих доставать начали, слышите! И откуда они сколотились мне на обмундировку приличную, одиннадцать рублей пятьдесят копеек, не понимаю? Сапоги, манишки коленкоровые — великолепнейшие, вицмундир, всё за одиннадцать с полтиной состряпали в превосходнейшем виде-с. Два часа просидели и всё шептались: «Дескать, как теперь Семен Захарыч на [службе] и жалование получает, и к его превосходительству сам являлся, и его превосходительство сам вышел, всем ждать велел, а Семена Захарыча мимо всех за руку в кабинет провел». Ну-с, государь ты мой (Мармеладов вдруг как будто вздрогнул, поднял голову и в упор посмотрел на своего слушателя), ну-с, а на другой же день, после всех сих мечтаний (то есть это будет ровно пять суток назад тому), к вечеру, я хитрым обманом, как тать в нощи, похитил у Катерины Ивановны от сундука ее ключ, вынул что осталось из принесенного жалованья, сколько всего уж не помню, и вот-с, глядите на меня, все! Пятый день из дома, и там меня ищут, и [службе] конец, и вицмундир в распивочной у Египетского моста лежит, взамен чего и получил сие одеяние.
Количество: 4
---------------------
Слово: сиянием
Предложение:  Воспоминания о недавнем успехе по службе как бы оживили его и даже отразились на лице его каким-то [сиянием].
Количество: 1
---------------------
Слово: божие
Предложение:  Только что узнали они обе, Катерина Ивановна и Сонечка, господи, точно я в царствие [божие] переселился.
Количество: 1
---------------------
Слово: брань
Предложение:  Бывало, лежи, как скот, только [брань]! А ныне: на цыпочках ходят, детей унимают: «Семен Захарыч на службе устал, отдыхает, тш!» Кофеем меня перед службой поят, сливки кипятят! Сливок настоящих доставать начали, слышите! И откуда они сколотились мне на обмундировку приличную, одиннадцать рублей пятьдесят копеек, не понимаю? Сапоги, манишки коленкоровые — великолепнейшие, вицмундир, всё за одиннадцать с полтиной состряпали в превосходнейшем виде-с.
Количество: 1
---------------------
Слово: цыпочках
Предложение:  Бывало, лежи, как скот, только брань! А ныне: на [цыпочках] ходят, детей унимают: «Семен Захарыч на службе устал, отдыхает, тш!» Кофеем меня перед службой поят, сливки кипятят! Сливок настоящих доставать начали, слышите! И откуда они сколотились мне на обмундировку приличную, одиннадцать рублей пятьдесят копеек, не понимаю? Сапоги, манишки коленкоровые — великолепнейшие, вицмундир, всё за одиннадцать с полтиной состряпали в превосходнейшем виде-с. На [цыпочках] подошел он к двери, приотворил ее тихонько и стал прислушиваться вниз на лестницу. На [цыпочках] подошел он к дворницкой, сошел вниз по двум ступенькам и слабым голосом окликнул дворника. Он выждал, вышел на [цыпочках] и побежал вниз.
Количество: 4
---------------------
Слово: Кофеем
Предложение:  Бывало, лежи, как скот, только брань! А ныне: на цыпочках ходят, детей унимают: «Семен Захарыч на службе устал, отдыхает, тш!» [Кофеем] меня перед службой поят, сливки кипятят! Сливок настоящих доставать начали, слышите! И откуда они сколотились мне на обмундировку приличную, одиннадцать рублей пятьдесят копеек, не понимаю? Сапоги, манишки коленкоровые — великолепнейшие, вицмундир, всё за одиннадцать с полтиной состряпали в превосходнейшем виде-с.
Количество: 1
---------------------
Слово: службой
Предложение:  Бывало, лежи, как скот, только брань! А ныне: на цыпочках ходят, детей унимают: «Семен Захарыч на службе устал, отдыхает, тш!» Кофеем меня перед [службой] поят, сливки кипятят! Сливок настоящих доставать начали, слышите! И откуда они сколотились мне на обмундировку приличную, одиннадцать рублей пятьдесят копеек, не понимаю? Сапоги, манишки коленкоровые — великолепнейшие, вицмундир, всё за одиннадцать с полтиной состряпали в превосходнейшем виде-с.
Количество: 1
---------------------
Слово: сливки
Предложение:  Бывало, лежи, как скот, только брань! А ныне: на цыпочках ходят, детей унимают: «Семен Захарыч на службе устал, отдыхает, тш!» Кофеем меня перед службой поят, [сливки] кипятят! Сливок настоящих доставать начали, слышите! И откуда они сколотились мне на обмундировку приличную, одиннадцать рублей пятьдесят копеек, не понимаю? Сапоги, манишки коленкоровые — великолепнейшие, вицмундир, всё за одиннадцать с полтиной состряпали в превосходнейшем виде-с.
Количество: 1
---------------------
Слово: Сливок
Предложение:  Бывало, лежи, как скот, только брань! А ныне: на цыпочках ходят, детей унимают: «Семен Захарыч на службе устал, отдыхает, тш!» Кофеем меня перед службой поят, сливки кипятят! [Сливок] настоящих доставать начали, слышите! И откуда они сколотились мне на обмундировку приличную, одиннадцать рублей пятьдесят копеек, не понимаю? Сапоги, манишки коленкоровые — великолепнейшие, вицмундир, всё за одиннадцать с полтиной состряпали в превосходнейшем виде-с.
Количество: 1
---------------------
Слово: обмундировку
Предложение:  Бывало, лежи, как скот, только брань! А ныне: на цыпочках ходят, детей унимают: «Семен Захарыч на службе устал, отдыхает, тш!» Кофеем меня перед службой поят, сливки кипятят! Сливок настоящих доставать начали, слышите! И откуда они сколотились мне на [обмундировку] приличную, одиннадцать рублей пятьдесят копеек, не понимаю? Сапоги, манишки коленкоровые — великолепнейшие, вицмундир, всё за одиннадцать с полтиной состряпали в превосходнейшем виде-с.
Количество: 1
---------------------
Слово: рублей
Предложение:  Бывало, лежи, как скот, только брань! А ныне: на цыпочках ходят, детей унимают: «Семен Захарыч на службе устал, отдыхает, тш!» Кофеем меня перед службой поят, сливки кипятят! Сливок настоящих доставать начали, слышите! И откуда они сколотились мне на обмундировку приличную, одиннадцать [рублей] пятьдесят копеек, не понимаю? Сапоги, манишки коленкоровые — великолепнейшие, вицмундир, всё за одиннадцать с полтиной состряпали в превосходнейшем виде-с. Что было со мною, когда я узнала, что ты уже несколько месяцев оставил университет, за неимением чем содержать себя, и что уроки и прочие средства твои прекратились! Чем могла я с моими ста двадцатью рублями в год пенсиона помочь тебе? Пятнадцать [рублей], которые я послала тебе четыре месяца назад, я занимала, как ты и сам знаешь, в счет этого же пенсиона, у здешнего нашего купца Афанасия Ивановича Вахрушина. Главное же затруднение состояло в том, что Дунечка, вступив прошлого года в их дом гувернанткой, взяла вперед целых сто [рублей], под условием ежемесячного вычета из жалованья, и, стало быть, и нельзя было место оставить, не расплатившись с долгом. Сумму же эту (теперь могу тебе всё объяснить, бесценный Родя) взяла она более для того, чтобы выслать тебе шестьдесят [рублей], в которых ты тогда так нуждался и которые ты и получил от нас в прошлом году. Теперь, как узнали все, что Дунечка выходит за Петра Петровича, и мой кредит вдруг увеличился, и я наверно знаю, что Афанасий Иванович поверит мне теперь, в счет пенсиона, даже до семидесяти пяти [рублей], так что я тебе, может быть, рублей двадцать пять или даже тридцать пришлю. Теперь, как узнали все, что Дунечка выходит за Петра Петровича, и мой кредит вдруг увеличился, и я наверно знаю, что Афанасий Иванович поверит мне теперь, в счет пенсиона, даже до семидесяти пяти [рублей], так что я тебе, может быть, рублей двадцать пять или даже тридцать пришлю. Так что, может быть, я тебе не двадцать пять, а, наверно, тридцать [рублей] изловчусь выслать. Да ведь косыночки всего только двадцать [рублей] в год прибавляют к ста двадцати-то рублям, это мне известно. Что говорить! Тяжелы Свидригайловы! Тяжело за двести [рублей] всю жизнь в гувернантках по губерниям шляться, но я все-таки знаю, что сестра моя скорее в негры пойдет к плантатору или в латыши к остзейскому немцу, чем оподлит дух свой и нравственное чувство свое связью с человеком, которого не уважает и с которым ей нечего делать, — навеки, из одной своей личной выгоды! И будь даже господин Лужин весь из одного чистейшего золота или из цельного бриллианта, и тогда не согласится стать законною наложницей господина Лужина! Почему же теперь соглашается? В чем же штука-то? В чем же разгадка-то? Дело ясное: для себя, для комфорта своего, даже для спасения себя от смерти, себя не продаст, а для другого вот и продает! Для милого, для обожаемого человека продаст! Вот в чем вся наша штука-то и состоит: за брата, за мать продаст! Всё продаст! О, тут мы, при случае, и нравственное чувство наше придавим; свободу, спокойствие, даже совесть, всё, всё на толкучий рынок снесем.
Количество: 9
---------------------
Слово: манишки
Предложение:  Бывало, лежи, как скот, только брань! А ныне: на цыпочках ходят, детей унимают: «Семен Захарыч на службе устал, отдыхает, тш!» Кофеем меня перед службой поят, сливки кипятят! Сливок настоящих доставать начали, слышите! И откуда они сколотились мне на обмундировку приличную, одиннадцать рублей пятьдесят копеек, не понимаю? Сапоги, [манишки] коленкоровые — великолепнейшие, вицмундир, всё за одиннадцать с полтиной состряпали в превосходнейшем виде-с.
Количество: 1
---------------------
Слово: вицмундир
Предложение:  Бывало, лежи, как скот, только брань! А ныне: на цыпочках ходят, детей унимают: «Семен Захарыч на службе устал, отдыхает, тш!» Кофеем меня перед службой поят, сливки кипятят! Сливок настоящих доставать начали, слышите! И откуда они сколотились мне на обмундировку приличную, одиннадцать рублей пятьдесят копеек, не понимаю? Сапоги, манишки коленкоровые — великолепнейшие, [вицмундир], всё за одиннадцать с полтиной состряпали в превосходнейшем виде-с.
Количество: 1
---------------------
Слово: полтиной
Предложение:  Бывало, лежи, как скот, только брань! А ныне: на цыпочках ходят, детей унимают: «Семен Захарыч на службе устал, отдыхает, тш!» Кофеем меня перед службой поят, сливки кипятят! Сливок настоящих доставать начали, слышите! И откуда они сколотились мне на обмундировку приличную, одиннадцать рублей пятьдесят копеек, не понимаю? Сапоги, манишки коленкоровые — великолепнейшие, вицмундир, всё за одиннадцать с [полтиной] состряпали в превосходнейшем виде-с.
Количество: 1
---------------------
Слово: службы
Предложение:  Пришел я в первый день поутру со [службы], смотрю: Катерина Ивановна два блюда сготовила, суп и солонину под хреном, о чем и понятия до сих пор не имелось.
Количество: 1
---------------------
Слово: блюда
Предложение:  Пришел я в первый день поутру со службы, смотрю: Катерина Ивановна два [блюда] сготовила, суп и солонину под хреном, о чем и понятия до сих пор не имелось.
Количество: 1
---------------------
Слово: суп
Предложение:  Пришел я в первый день поутру со службы, смотрю: Катерина Ивановна два блюда сготовила, [суп] и солонину под хреном, о чем и понятия до сих пор не имелось. Через несколько минут он поднял глаза и долго смотрел на чай и на [суп].
Количество: 2
---------------------
Слово: солонину
Предложение:  Пришел я в первый день поутру со службы, смотрю: Катерина Ивановна два блюда сготовила, суп и [солонину] под хреном, о чем и понятия до сих пор не имелось.
Количество: 1
---------------------
Слово: хреном
Предложение:  Пришел я в первый день поутру со службы, смотрю: Катерина Ивановна два блюда сготовила, суп и солонину под [хреном], о чем и понятия до сих пор не имелось.
Количество: 1
---------------------
Слово: гости
Предложение:  то есть никаких-с, а тут точно в [гости] собралась, приоделась, и не то чтобы что-нибудь, а так, из ничего всё сделать сумеют: причешутся, воротничок там какой-нибудь чистенький, нарукавнички, ан совсем другая особа выходит, и помолодела, и похорошела.
Количество: 1
---------------------
Слово: нарукавнички
Предложение:  то есть никаких-с, а тут точно в гости собралась, приоделась, и не то чтобы что-нибудь, а так, из ничего всё сделать сумеют: причешутся, воротничок там какой-нибудь чистенький, [нарукавнички], ан совсем другая особа выходит, и помолодела, и похорошела. Что ж она, на кого же надеется: на сто двадцать рублей пенсиона, с вычетом на долг Афанасию Ивановичу? Косыночки она там зимние вяжет, да [нарукавнички] вышивает, глаза свои старые портит.
Количество: 2
---------------------
Слово: голубка
Предложение:  Сонечка, [голубка] моя, только деньгами способствовала, а самой, говорит, мне теперь, до времени, у вас часто бывать неприлично, так разве, в сумерки, чтобы никто не видал.
Количество: 1
---------------------
Слово: деньгами
Предложение:  Сонечка, голубка моя, только [деньгами] способствовала, а самой, говорит, мне теперь, до времени, у вас часто бывать неприлично, так разве, в сумерки, чтобы никто не видал. Равным образом ни я, ни Дуня ни полслова еще не говорили с ним о крепкой надежде нашей, что он поможет нам способствовать тебе [деньгами], пока ты в университете; потому не говорили, что, во-первых, это и само собой сделается впоследствии, и он, наверно, без лишних слов, сам предложит (еще бы он в этом-то отказал Дунечке) тем скорее, что ты и сам можешь стать его правою рукой по конторе и получать эту помощь не в виде благодеяния, а в виде заслуженного тобою жалованья.
Количество: 2
---------------------
Слово: обеда
Предложение:  Слышите, слышите? Пришел я после [обеда] заснуть, так что ж бы вы думали, ведь не вытерпела Катерина Ивановна: за неделю еще с хозяйкой, с Амалией Федоровной, последним образом перессорились, а тут на чашку кофею позвала. Квартирная хозяйка его две недели как уже перестала ему отпускать кушанье, и он не подумал еще до сих пор сходить объясниться с нею, хотя и сидел без [обеда].
Количество: 2
---------------------
Слово: неделю
Предложение:  Слышите, слышите? Пришел я после обеда заснуть, так что ж бы вы думали, ведь не вытерпела Катерина Ивановна: за [неделю] еще с хозяйкой, с Амалией Федоровной, последним образом перессорились, а тут на чашку кофею позвала. Настасья, кухарка и единственная служанка хозяйкина, отчасти была рада такому настроению жильца и совсем перестала у него убирать и мести, так только в [неделю] раз, нечаянно, бралась иногда за веник. Если возможно, то поселюсь подле вас обоих, потому что, Родя, самое-то приятное я приберегла к концу письма: узнай же, милый друг мой, что, может быть, очень скоро мы сойдемся все вместе опять и обнимемся все трое после почти трехлетней разлуки! Уже наверно решено, что я и Дуня выезжаем в Петербург, когда именно, не знаю, но, во всяком случае, очень, очень скоро, даже, может быть, через [неделю].
Количество: 3
---------------------
Слово: Амалией
Предложение:  Слышите, слышите? Пришел я после обеда заснуть, так что ж бы вы думали, ведь не вытерпела Катерина Ивановна: за неделю еще с хозяйкой, с [Амалией] Федоровной, последним образом перессорились, а тут на чашку кофею позвала.
Количество: 1
---------------------
Слово: чашку
Предложение:  Слышите, слышите? Пришел я после обеда заснуть, так что ж бы вы думали, ведь не вытерпела Катерина Ивановна: за неделю еще с хозяйкой, с Амалией Федоровной, последним образом перессорились, а тут на [чашку] кофею позвала.
Количество: 1
---------------------
Слово: кофею
Предложение:  Слышите, слышите? Пришел я после обеда заснуть, так что ж бы вы думали, ведь не вытерпела Катерина Ивановна: за неделю еще с хозяйкой, с Амалией Федоровной, последним образом перессорились, а тут на чашку [кофею] позвала.
Количество: 1
---------------------
Слово: часа
Предложение:  Два [часа] просидели и всё шептались: «Дескать, как теперь Семен Захарыч на службе и жалование получает, и к его превосходительству сам являлся, и его превосходительство сам вышел, всем ждать велел, а Семена Захарыча мимо всех за руку в кабинет провел». Она вошла опять в два [часа], с супом.
Количество: 2
---------------------
Слово: Семена
Предложение:  Два часа просидели и всё шептались: «Дескать, как теперь Семен Захарыч на службе и жалование получает, и к его превосходительству сам являлся, и его превосходительство сам вышел, всем ждать велел, а [Семена] Захарыча мимо всех за руку в кабинет провел».
Количество: 1
---------------------
Слово: кабинет
Предложение:  Два часа просидели и всё шептались: «Дескать, как теперь Семен Захарыч на службе и жалование получает, и к его превосходительству сам являлся, и его превосходительство сам вышел, всем ждать велел, а Семена Захарыча мимо всех за руку в [кабинет] провел».
Количество: 1
---------------------
Слово: заслуги
Предложение:  Слышите, слышите? «Я, конечно, говорит, Семен Захарыч, помня ваши [заслуги], и хотя вы и придерживались этой легкомысленной слабости, но как уж вы теперь обещаетесь, и что сверх того без вас у нас худо пошло (слышите, слышите!), то и надеюсь, говорит, теперь на ваше благородное слово», то есть всё это, я вам скажу, взяла да и выдумала, и не то чтоб из легкомыслия, для одной похвальбы-с! Нет-с, сама всему верит, собственными воображениями сама себя тешит, ей-богу-с! И я не осуждаю; нет, этого я не осуждаю!.
Количество: 1
---------------------
Слово: слабости
Предложение:  Слышите, слышите? «Я, конечно, говорит, Семен Захарыч, помня ваши заслуги, и хотя вы и придерживались этой легкомысленной [слабости], но как уж вы теперь обещаетесь, и что сверх того без вас у нас худо пошло (слышите, слышите!), то и надеюсь, говорит, теперь на ваше благородное слово», то есть всё это, я вам скажу, взяла да и выдумала, и не то чтоб из легкомыслия, для одной похвальбы-с! Нет-с, сама всему верит, собственными воображениями сама себя тешит, ей-богу-с! И я не осуждаю; нет, этого я не осуждаю!.
Количество: 1
---------------------
Слово: слово
Предложение:  Слышите, слышите? «Я, конечно, говорит, Семен Захарыч, помня ваши заслуги, и хотя вы и придерживались этой легкомысленной слабости, но как уж вы теперь обещаетесь, и что сверх того без вас у нас худо пошло (слышите, слышите!), то и надеюсь, говорит, теперь на ваше благородное [слово]», то есть всё это, я вам скажу, взяла да и выдумала, и не то чтоб из легкомыслия, для одной похвальбы-с! Нет-с, сама всему верит, собственными воображениями сама себя тешит, ей-богу-с! И я не осуждаю; нет, этого я не осуждаю!.
Количество: 1
---------------------
Слово: легкомыслия
Предложение:  Слышите, слышите? «Я, конечно, говорит, Семен Захарыч, помня ваши заслуги, и хотя вы и придерживались этой легкомысленной слабости, но как уж вы теперь обещаетесь, и что сверх того без вас у нас худо пошло (слышите, слышите!), то и надеюсь, говорит, теперь на ваше благородное слово», то есть всё это, я вам скажу, взяла да и выдумала, и не то чтоб из [легкомыслия], для одной похвальбы-с! Нет-с, сама всему верит, собственными воображениями сама себя тешит, ей-богу-с! И я не осуждаю; нет, этого я не осуждаю!.
Количество: 1
---------------------
Слово: всему
Предложение:  Слышите, слышите? «Я, конечно, говорит, Семен Захарыч, помня ваши заслуги, и хотя вы и придерживались этой легкомысленной слабости, но как уж вы теперь обещаетесь, и что сверх того без вас у нас худо пошло (слышите, слышите!), то и надеюсь, говорит, теперь на ваше благородное слово», то есть всё это, я вам скажу, взяла да и выдумала, и не то чтоб из легкомыслия, для одной похвальбы-с! Нет-с, сама [всему] верит, собственными воображениями сама себя тешит, ей-богу-с! И я не осуждаю; нет, этого я не осуждаю!. и [всему] конец! Мармеладов стукнул себя кулаком по лбу, стиснул зубы, закрыл глаза и крепко оперся локтем на стол. И однако ж в стороне, шагах в пятнадцати, на краю бульвара, остановился один господин, которому, по [всему] видно было, очень бы хотелось тоже подойти к девочке с какими-то целями.
Количество: 3
---------------------
Слово: воображениями
Предложение:  Слышите, слышите? «Я, конечно, говорит, Семен Захарыч, помня ваши заслуги, и хотя вы и придерживались этой легкомысленной слабости, но как уж вы теперь обещаетесь, и что сверх того без вас у нас худо пошло (слышите, слышите!), то и надеюсь, говорит, теперь на ваше благородное слово», то есть всё это, я вам скажу, взяла да и выдумала, и не то чтоб из легкомыслия, для одной похвальбы-с! Нет-с, сама всему верит, собственными [воображениями] сама себя тешит, ей-богу-с! И я не осуждаю; нет, этого я не осуждаю!.
Количество: 1
---------------------
Слово: богу
Предложение:  Слышите, слышите? «Я, конечно, говорит, Семен Захарыч, помня ваши заслуги, и хотя вы и придерживались этой легкомысленной слабости, но как уж вы теперь обещаетесь, и что сверх того без вас у нас худо пошло (слышите, слышите!), то и надеюсь, говорит, теперь на ваше благородное слово», то есть всё это, я вам скажу, взяла да и выдумала, и не то чтоб из легкомыслия, для одной похвальбы-с! Нет-с, сама всему верит, собственными воображениями сама себя тешит, ей-[богу]-с! И я не осуждаю; нет, этого я не осуждаю!.
Количество: 1
---------------------
Слово: этого
Предложение:  Слышите, слышите? «Я, конечно, говорит, Семен Захарыч, помня ваши заслуги, и хотя вы и придерживались этой легкомысленной слабости, но как уж вы теперь обещаетесь, и что сверх того без вас у нас худо пошло (слышите, слышите!), то и надеюсь, говорит, теперь на ваше благородное слово», то есть всё это, я вам скажу, взяла да и выдумала, и не то чтоб из легкомыслия, для одной похвальбы-с! Нет-с, сама всему верит, собственными воображениями сама себя тешит, ей-богу-с! И я не осуждаю; нет, [этого] я не осуждаю!. На этот раз тем дело и кончилось, но Дуня ни о чем, кроме [этого], теперь и не думает. Что ж они обе не видят, что ль, [этого] аль нарочно не замечают? И ведь довольны, довольны! И как подумать, что это только цветочки, а настоящие фрукты впереди! Ведь тут что важно: тут не скупость, не скалдырничество важно, а тон всего этого. Что ж они обе не видят, что ль, [этого] аль нарочно не замечают? И ведь довольны, довольны! И как подумать, что это только цветочки, а настоящие фрукты впереди! Ведь тут что важно: тут не скупость, не скалдырничество важно, а тон всего этого. гм! Чем же жить-то в Петербурге она надеется потом-то? Ведь она уже по каким-то причинам успела догадаться, что ей с Дуней нельзя будет вместе жить после брака, даже и в первое время? Милый-то человек, наверно, как-нибудь тут проговорился, дал себя знать, хоть мамаша и отмахивается обеими руками от [этого]: „Сама, дескать, откажусь“. «Да что же это я! — продолжал он, восклоняясь опять и как бы в глубоком изумлении, — ведь я знал же, что я [этого] не вынесу, так чего ж я до сих пор себя мучил? Ведь еще вчера, вчера, когда я пошел делать эту. — Эх, брат, да ведь природу поправляют и направляют, а без [этого] пришлось бы потонуть в предрассудках. Без [этого] ни одного бы великого человека не было. Хозяйка только из-за [этого] с ней и ссорилась.
Количество: 9
---------------------
Слово: жалованье
Предложение:  Когда же, шесть дней назад, я первое [жалованье] мое — двадцать три рубля сорок копеек — сполна принес, малявочкой меня назвала: «Малявочка, говорит, ты эдакая!» И наедине-с, понимаете ли? Ну уж что, кажется, во мне за краса, и какой я супруг? Нет, ущипнула за щеку: «Малявочка ты эдакая!» — говорит. Он выразился осторожно и сказал, что, конечно, так как ему без секретаря обойтись нельзя, то, разумеется, лучше платить [жалованье] родственнику, чем чужому, если только тот окажется способным к должности (еще бы ты-то не оказался способен!), но тут же выразил и сомнение, что университетские занятия твои не оставят тебе времени для занятий в его конторе.
Количество: 2
---------------------
Слово: краса
Предложение:  Когда же, шесть дней назад, я первое жалованье мое — двадцать три рубля сорок копеек — сполна принес, малявочкой меня назвала: «Малявочка, говорит, ты эдакая!» И наедине-с, понимаете ли? Ну уж что, кажется, во мне за [краса], и какой я супруг? Нет, ущипнула за щеку: «Малявочка ты эдакая!» — говорит.
Количество: 1
---------------------
Слово: супруг
Предложение:  Когда же, шесть дней назад, я первое жалованье мое — двадцать три рубля сорок копеек — сполна принес, малявочкой меня назвала: «Малявочка, говорит, ты эдакая!» И наедине-с, понимаете ли? Ну уж что, кажется, во мне за краса, и какой я [супруг]? Нет, ущипнула за щеку: «Малявочка ты эдакая!» — говорит.
Количество: 1
---------------------
Слово: щеку
Предложение:  Когда же, шесть дней назад, я первое жалованье мое — двадцать три рубля сорок копеек — сполна принес, малявочкой меня назвала: «Малявочка, говорит, ты эдакая!» И наедине-с, понимаете ли? Ну уж что, кажется, во мне за краса, и какой я супруг? Нет, ущипнула за [щеку]: «Малявочка ты эдакая!» — говорит.
Количество: 1
---------------------
Слово: вид
Предложение:  Этот кабак, развращенный [вид], пять ночей на сенных барках и штоф, а вместе с тем эта болезненная любовь к жене и семье сбивали его слушателя с толку. Это была крошечная клетушка, шагов в шесть длиной, имевшая самый жалкий [вид] с своими желтенькими, пыльными и всюду отставшими от стены обоями, и до того низкая, что чуть-чуть высокому человеку становилось в ней жутко, и всё казалось, что вот-вот стукнешься головой о потолок. В этом письме она самым пылким образом и с полным негодованием укоряла его именно за неблагородство поведения его относительно Марфы Петровны, поставляла ему на [вид], что он отец и семьянин и что, наконец, как гнусно с его стороны мучить и делать несчастною и без того уже несчастную и беззащитную девушку.
Количество: 3
---------------------
Слово: ночей
Предложение:  Этот кабак, развращенный вид, пять [ночей] на сенных барках и штоф, а вместе с тем эта болезненная любовь к жене и семье сбивали его слушателя с толку.
Количество: 1
---------------------
Слово: штоф
Предложение:  Этот кабак, развращенный вид, пять ночей на сенных барках и [штоф], а вместе с тем эта болезненная любовь к жене и семье сбивали его слушателя с толку.
Количество: 1
---------------------
Слово: жене
Предложение:  Этот кабак, развращенный вид, пять ночей на сенных барках и штоф, а вместе с тем эта болезненная любовь к [жене] и семье сбивали его слушателя с толку. Например, при втором визите, уже получив согласие, в разговоре он выразился, что уж и прежде, не зная Дуни, положил взять девушку честную, но без приданого, и непременно такую, которая уже испытала бедственное положение; потому, как объяснил он, что муж ничем не должен быть обязан своей [жене], а гораздо лучше, если жена считает мужа за своего благодетеля.
Количество: 2
---------------------
Слово: семье
Предложение:  Этот кабак, развращенный вид, пять ночей на сенных барках и штоф, а вместе с тем эта болезненная любовь к жене и [семье] сбивали его слушателя с толку.
Количество: 1
---------------------
Слово: слушателя
Предложение:  Этот кабак, развращенный вид, пять ночей на сенных барках и штоф, а вместе с тем эта болезненная любовь к жене и семье сбивали его [слушателя] с толку. Ну-с, государь ты мой (Мармеладов вдруг как будто вздрогнул, поднял голову и в упор посмотрел на своего [слушателя]), ну-с, а на другой же день, после всех сих мечтаний (то есть это будет ровно пять суток назад тому), к вечеру, я хитрым обманом, как тать в нощи, похитил у Катерины Ивановны от сундука ее ключ, вынул что осталось из принесенного жалованья, сколько всего уж не помню, и вот-с, глядите на меня, все! Пятый день из дома, и там меня ищут, и службе конец, и вицмундир в распивочной у Египетского моста лежит, взамен чего и получил сие одеяние.
Количество: 2
---------------------
Слово: толку
Предложение:  Этот кабак, развращенный вид, пять ночей на сенных барках и штоф, а вместе с тем эта болезненная любовь к жене и семье сбивали его слушателя с [толку].
Количество: 1
---------------------
Слово: ощущением
Предложение:  Раскольников слушал напряженно, но с [ощущением] болезненным.
Количество: 1
---------------------
Слово: смех
Предложение:  — Милостивый государь, милостивый государь! — воскликнул Мармеладов, оправившись, — о государь мой, вам, может быть, всё это в [смех], как и прочим, и только беспокою я вас глупостию всех этих мизерных подробностей домашней жизни моей, ну а мне не в смех! Ибо я всё это могу чувствовать.
Количество: 2
---------------------
Слово: глупостию
Предложение:  — Милостивый государь, милостивый государь! — воскликнул Мармеладов, оправившись, — о государь мой, вам, может быть, всё это в смех, как и прочим, и только беспокою я вас [глупостию] всех этих мизерных подробностей домашней жизни моей, ну а мне не в смех! Ибо я всё это могу чувствовать.
Количество: 1
---------------------
Слово: подробностей
Предложение:  — Милостивый государь, милостивый государь! — воскликнул Мармеладов, оправившись, — о государь мой, вам, может быть, всё это в смех, как и прочим, и только беспокою я вас глупостию всех этих мизерных [подробностей] домашней жизни моей, ну а мне не в смех! Ибо я всё это могу чувствовать.
Количество: 1
---------------------
Слово: продолжение
Предложение:  И в [продолжение] всего того райского дня моей жизни и всего того вечера я и сам в мечтаниях летучих препровождал: и то есть как я это всё устрою, и ребятишек одену, и ей спокой дам, и дочь мою единородную от бесчестья в лоно семьи возвращу.
Количество: 1
---------------------
Слово: вечера
Предложение:  И в продолжение всего того райского дня моей жизни и всего того [вечера] я и сам в мечтаниях летучих препровождал: и то есть как я это всё устрою, и ребятишек одену, и ей спокой дам, и дочь мою единородную от бесчестья в лоно семьи возвращу. Он узнал, он вдруг, внезапно и совершенно неожиданно узнал, что завтра, ровно в семь часов [вечера], Лизаветы, старухиной сестры и единственной ее сожительницы, дома не будет и что, стало быть, старуха, ровно в семь часов вечера, останется дома одна. Он узнал, он вдруг, внезапно и совершенно неожиданно узнал, что завтра, ровно в семь часов [вечера], Лизаветы, старухиной сестры и единственной ее сожительницы, дома не будет и что, стало быть, старуха, ровно в семь часов вечера, останется дома одна.
Количество: 3
---------------------
Слово: мечтаниях
Предложение:  И в продолжение всего того райского дня моей жизни и всего того вечера я и сам в [мечтаниях] летучих препровождал: и то есть как я это всё устрою, и ребятишек одену, и ей спокой дам, и дочь мою единородную от бесчестья в лоно семьи возвращу.
Количество: 1
---------------------
Слово: ребятишек
Предложение:  И в продолжение всего того райского дня моей жизни и всего того вечера я и сам в мечтаниях летучих препровождал: и то есть как я это всё устрою, и [ребятишек] одену, и ей спокой дам, и дочь мою единородную от бесчестья в лоно семьи возвращу.
Количество: 1
---------------------
Слово: бесчестья
Предложение:  И в продолжение всего того райского дня моей жизни и всего того вечера я и сам в мечтаниях летучих препровождал: и то есть как я это всё устрою, и ребятишек одену, и ей спокой дам, и дочь мою единородную от [бесчестья] в лоно семьи возвращу.
Количество: 1
---------------------
Слово: лоно
Предложение:  И в продолжение всего того райского дня моей жизни и всего того вечера я и сам в мечтаниях летучих препровождал: и то есть как я это всё устрою, и ребятишек одену, и ей спокой дам, и дочь мою единородную от бесчестья в [лоно] семьи возвращу.
Количество: 1
---------------------
Слово: семьи
Предложение:  И в продолжение всего того райского дня моей жизни и всего того вечера я и сам в мечтаниях летучих препровождал: и то есть как я это всё устрою, и ребятишек одену, и ей спокой дам, и дочь мою единородную от бесчестья в лоно [семьи] возвращу.
Количество: 1
---------------------
Слово: многое
Предложение:  И [многое], многое. Мое мнение, что [многое], очень многое, тут было лишнее; но Марфа Петровна уже такого характера. А что там какие-нибудь неровности в характере, какие-нибудь старые привычки и даже некоторое несогласие в мыслях (чего и в самых счастливых супружествах обойти нельзя), то на этот счет Дунечка сама мне сказала, что она на себя надеется; что беспокоиться тут нечего и что она [многое] может перенести, под условием если дальнейшие отношения будут честные и справедливые. Мамаша вон пишет, что „Дунечка [многое] может снести“. Это я два с половиной года назад уже знал и с тех пор два с половиной года об этом думал, об этом именно, что „Дунечка [многое] может снести“.
Количество: 5
---------------------
Слово: упор
Предложение:  Ну-с, государь ты мой (Мармеладов вдруг как будто вздрогнул, поднял голову и в [упор] посмотрел на своего слушателя), ну-с, а на другой же день, после всех сих мечтаний (то есть это будет ровно пять суток назад тому), к вечеру, я хитрым обманом, как тать в нощи, похитил у Катерины Ивановны от сундука ее ключ, вынул что осталось из принесенного жалованья, сколько всего уж не помню, и вот-с, глядите на меня, все! Пятый день из дома, и там меня ищут, и службе конец, и вицмундир в распивочной у Египетского моста лежит, взамен чего и получил сие одеяние. Увидав его выбежавшего, она задрожала как лист, мелкою дрожью, и по всему лицу ее побежали судороги; приподняла руку, раскрыла было рот, но все-таки не вскрикнула и медленно, задом, стала отодвигаться от него в угол, пристально, в [упор], смотря на него, но всё не крича, точно ей воздуху недоставало, чтобы крикнуть.
Количество: 2
---------------------
Слово: обманом
Предложение:  Ну-с, государь ты мой (Мармеладов вдруг как будто вздрогнул, поднял голову и в упор посмотрел на своего слушателя), ну-с, а на другой же день, после всех сих мечтаний (то есть это будет ровно пять суток назад тому), к вечеру, я хитрым [обманом], как тать в нощи, похитил у Катерины Ивановны от сундука ее ключ, вынул что осталось из принесенного жалованья, сколько всего уж не помню, и вот-с, глядите на меня, все! Пятый день из дома, и там меня ищут, и службе конец, и вицмундир в распивочной у Египетского моста лежит, взамен чего и получил сие одеяние.
Количество: 1
---------------------
Слово: нощи
Предложение:  Ну-с, государь ты мой (Мармеладов вдруг как будто вздрогнул, поднял голову и в упор посмотрел на своего слушателя), ну-с, а на другой же день, после всех сих мечтаний (то есть это будет ровно пять суток назад тому), к вечеру, я хитрым обманом, как тать в [нощи], похитил у Катерины Ивановны от сундука ее ключ, вынул что осталось из принесенного жалованья, сколько всего уж не помню, и вот-с, глядите на меня, все! Пятый день из дома, и там меня ищут, и службе конец, и вицмундир в распивочной у Египетского моста лежит, взамен чего и получил сие одеяние.
Количество: 1
---------------------
Слово: Катерины
Предложение:  Ну-с, государь ты мой (Мармеладов вдруг как будто вздрогнул, поднял голову и в упор посмотрел на своего слушателя), ну-с, а на другой же день, после всех сих мечтаний (то есть это будет ровно пять суток назад тому), к вечеру, я хитрым обманом, как тать в нощи, похитил у [Катерины] Ивановны от сундука ее ключ, вынул что осталось из принесенного жалованья, сколько всего уж не помню, и вот-с, глядите на меня, все! Пятый день из дома, и там меня ищут, и службе конец, и вицмундир в распивочной у Египетского моста лежит, взамен чего и получил сие одеяние.
Количество: 1
---------------------
Слово: сундука
Предложение:  Ну-с, государь ты мой (Мармеладов вдруг как будто вздрогнул, поднял голову и в упор посмотрел на своего слушателя), ну-с, а на другой же день, после всех сих мечтаний (то есть это будет ровно пять суток назад тому), к вечеру, я хитрым обманом, как тать в нощи, похитил у Катерины Ивановны от [сундука] ее ключ, вынул что осталось из принесенного жалованья, сколько всего уж не помню, и вот-с, глядите на меня, все! Пятый день из дома, и там меня ищут, и службе конец, и вицмундир в распивочной у Египетского моста лежит, взамен чего и получил сие одеяние. Он сидел на корточках у [сундука] и ждал едва переводя дух, но вдруг вскочил, схватил топор и выбежал из спальни.
Количество: 2
---------------------
Слово: ключ
Предложение:  Ну-с, государь ты мой (Мармеладов вдруг как будто вздрогнул, поднял голову и в упор посмотрел на своего слушателя), ну-с, а на другой же день, после всех сих мечтаний (то есть это будет ровно пять суток назад тому), к вечеру, я хитрым обманом, как тать в нощи, похитил у Катерины Ивановны от сундука ее [ключ], вынул что осталось из принесенного жалованья, сколько всего уж не помню, и вот-с, глядите на меня, все! Пятый день из дома, и там меня ищут, и службе конец, и вицмундир в распивочной у Египетского моста лежит, взамен чего и получил сие одеяние.
Количество: 1
---------------------
Слово: жалованья
Предложение:  Ну-с, государь ты мой (Мармеладов вдруг как будто вздрогнул, поднял голову и в упор посмотрел на своего слушателя), ну-с, а на другой же день, после всех сих мечтаний (то есть это будет ровно пять суток назад тому), к вечеру, я хитрым обманом, как тать в нощи, похитил у Катерины Ивановны от сундука ее ключ, вынул что осталось из принесенного [жалованья], сколько всего уж не помню, и вот-с, глядите на меня, все! Пятый день из дома, и там меня ищут, и службе конец, и вицмундир в распивочной у Египетского моста лежит, взамен чего и получил сие одеяние. Главное же затруднение состояло в том, что Дунечка, вступив прошлого года в их дом гувернанткой, взяла вперед целых сто рублей, под условием ежемесячного вычета из [жалованья], и, стало быть, и нельзя было место оставить, не расплатившись с долгом. Равным образом ни я, ни Дуня ни полслова еще не говорили с ним о крепкой надежде нашей, что он поможет нам способствовать тебе деньгами, пока ты в университете; потому не говорили, что, во-первых, это и само собой сделается впоследствии, и он, наверно, без лишних слов, сам предложит (еще бы он в этом-то отказал Дунечке) тем скорее, что ты и сам можешь стать его правою рукой по конторе и получать эту помощь не в виде благодеяния, а в виде заслуженного тобою [жалованья].
Количество: 3
---------------------
Слово: все
Предложение:  Ну-с, государь ты мой (Мармеладов вдруг как будто вздрогнул, поднял голову и в упор посмотрел на своего слушателя), ну-с, а на другой же день, после [все]х сих мечтаний (то есть это будет ровно пять суток назад тому), к вечеру, я хитрым обманом, как тать в нощи, похитил у Катерины Ивановны от сундука ее ключ, вынул что осталось из принесенного жалованья, сколько всего уж не помню, и вот-с, глядите на меня, все! Пятый день из дома, и там меня ищут, и службе конец, и вицмундир в распивочной у Египетского моста лежит, взамен чего и получил сие одеяние. И когда уже кончит над [все]ми, тогда возглаголет и нам: «Выходите, скажет, и вы! Выходите пьяненькие, выходите слабенькие, выходите соромники!» И мы выйдем все, не стыдясь, и станем. и [все] поймут. Если возможно, то поселюсь подле вас обоих, потому что, Родя, самое-то приятное я приберегла к концу письма: узнай же, милый друг мой, что, может быть, очень скоро мы сойдемся [все] вместе опять и обнимемся все трое после почти трехлетней разлуки! Уже наверно решено, что я и Дуня выезжаем в Петербург, когда именно, не знаю, но, во всяком случае, очень, очень скоро, даже, может быть, через неделю. — Песню, братцы! — кричит кто-то с телеги, и [все] в телеге подхватывают.
Количество: 5
---------------------
Слово: моста
Предложение:  Ну-с, государь ты мой (Мармеладов вдруг как будто вздрогнул, поднял голову и в упор посмотрел на своего слушателя), ну-с, а на другой же день, после всех сих мечтаний (то есть это будет ровно пять суток назад тому), к вечеру, я хитрым обманом, как тать в нощи, похитил у Катерины Ивановны от сундука ее ключ, вынул что осталось из принесенного жалованья, сколько всего уж не помню, и вот-с, глядите на меня, все! Пятый день из дома, и там меня ищут, и службе конец, и вицмундир в распивочной у Египетского [моста] лежит, взамен чего и получил сие одеяние.
Количество: 1
---------------------
Слово: одеяние
Предложение:  Ну-с, государь ты мой (Мармеладов вдруг как будто вздрогнул, поднял голову и в упор посмотрел на своего слушателя), ну-с, а на другой же день, после всех сих мечтаний (то есть это будет ровно пять суток назад тому), к вечеру, я хитрым обманом, как тать в нощи, похитил у Катерины Ивановны от сундука ее ключ, вынул что осталось из принесенного жалованья, сколько всего уж не помню, и вот-с, глядите на меня, все! Пятый день из дома, и там меня ищут, и службе конец, и вицмундир в распивочной у Египетского моста лежит, взамен чего и получил сие [одеяние].
Количество: 1
---------------------
Слово: зубы
Предложение:  и всему конец! Мармеладов стукнул себя кулаком по лбу, стиснул [зубы], закрыл глаза и крепко оперся локтем на стол.
Количество: 1
---------------------
Слово: глаза
Предложение:  и всему конец! Мармеладов стукнул себя кулаком по лбу, стиснул зубы, закрыл [глаза] и крепко оперся локтем на стол. Я тебе чай принесла; хошь чайку-то? Поди отощал? Жилец открыл [глаза], вздрогнул и узнал Настасью. Но в идущей женщине было что-то такое странное и, с первого же взгляда, бросающееся в [глаза], что мало-помалу внимание его начало к ней приковываться — сначала нехотя и как бы с досадой, а потом всё крепче и крепче. Он сошелся с девушкой у самой скамейки, но, дойдя до скамьи, она так и повалилась на нее, в угол, закинула на спинку скамейки голову и закрыла [глаза], по-видимому от чрезвычайного утомления. Послушайте, сударыня, — начал он звать ее, — где изволите проживать? — Девушка открыла усталые и посоловелые [глаза], тупо посмотрела на допрашивающих и отмахнулась рукой. Та вдруг совсем открыла [глаза], посмотрела внимательно, как будто поняла что-то такое, встала со скамейки и пошла обратно в ту сторону, откуда пришла. Вам-то чего? Городовой не понимал и смотрел во все [глаза]. С криком пробивается он сквозь толпу к савраске, обхватывает ее мертвую, окровавленную морду и целует ее, целует ее в [глаза], в губы. У нее такое доброе лицо и [глаза]. — Чаю-то хошь? — После, — проговорил он с усилием, смыкая опять [глаза] и оборачиваясь к стене. Через несколько минут он поднял [глаза] и долго смотрел на чай и на суп. Он отвел [глаза] и прошел, как будто ничего не замечая. Из каморки дворника, бывшей от него в двух шагах, из-под лавки направо что-то блеснуло ему в [глаза]. Та отскочила в испуге, хотела было что-то сказать, но как будто не смогла и смотрела на него во все [глаза]. Старуха взглянула было на заклад, но тотчас же уставилась [глаза]ми прямо в глаза незваному гостю. Он знал, впрочем, что нехорошо разглядывает, что, может быть, есть что-нибудь в [глаза] бросающееся, чего он не замечает.
Количество: 16
---------------------
Слово: локтем
Предложение:  и всему конец! Мармеладов стукнул себя кулаком по лбу, стиснул зубы, закрыл глаза и крепко оперся [локтем] на стол.
Количество: 1
---------------------
Слово: лукавством
Предложение:  Но через минуту лицо его вдруг изменилось, и с каким-то напускным [лукавством] и выделанным нахальством взглянул на Раскольникова, засмеялся и проговорил: — А сегодня у Сони был, на похмелье ходил просить! Хе-хе-хе! — Неужели дала? — крикнул кто-то со стороны из вошедших, крикнул и захохотал во всю глотку.
Количество: 1
---------------------
Слово: нахальством
Предложение:  Но через минуту лицо его вдруг изменилось, и с каким-то напускным лукавством и выделанным [нахальством] взглянул на Раскольникова, засмеялся и проговорил: — А сегодня у Сони был, на похмелье ходил просить! Хе-хе-хе! — Неужели дала? — крикнул кто-то со стороны из вошедших, крикнул и захохотал во всю глотку.
Количество: 1
---------------------
Слово: Сони
Предложение:  Но через минуту лицо его вдруг изменилось, и с каким-то напускным лукавством и выделанным нахальством взглянул на Раскольникова, засмеялся и проговорил: — А сегодня у [Сони] был, на похмелье ходил просить! Хе-хе-хе! — Неужели дала? — крикнул кто-то со стороны из вошедших, крикнул и захохотал во всю глотку.
Количество: 1
---------------------
Слово: похмелье
Предложение:  Но через минуту лицо его вдруг изменилось, и с каким-то напускным лукавством и выделанным нахальством взглянул на Раскольникова, засмеялся и проговорил: — А сегодня у Сони был, на [похмелье] ходил просить! Хе-хе-хе! — Неужели дала? — крикнул кто-то со стороны из вошедших, крикнул и захохотал во всю глотку. Понимаете ли, понимаете ли, сударь, что значит сия чистота? Ну-с, а я вот, кровный-то отец, тридцать-то эти копеек и стащил себе на [похмелье]! И пью-с! И уж пропил-с!.
Количество: 2
---------------------
Слово: хе
Предложение:  Но через минуту лицо его вдруг изменилось, и с каким-то напускным лукавством и выделанным нахальством взглянул на Раскольникова, засмеялся и проговорил: — А сегодня у Сони был, на похмелье ходил просить! Хе-[хе]-хе! — Неужели дала? — крикнул кто-то со стороны из вошедших, крикнул и захохотал во всю глотку. Ну, кто же такого, как я, пожалеет? ась? Жаль вам теперь меня, сударь, аль нет? Говорите, сударь, жаль али нет? Хе-[хе]-хе-хе! Он хотел было налить, но уже нечего было. Ну, кто же такого, как я, пожалеет? ась? Жаль вам теперь меня, сударь, аль нет? Говорите, сударь, жаль али нет? Хе-[хе]-хе-хе! Он хотел было налить, но уже нечего было.
Количество: 3
---------------------
Слово: глотку
Предложение:  Но через минуту лицо его вдруг изменилось, и с каким-то напускным лукавством и выделанным нахальством взглянул на Раскольникова, засмеялся и проговорил: — А сегодня у Сони был, на похмелье ходил просить! Хе-хе-хе! — Неужели дала? — крикнул кто-то со стороны из вошедших, крикнул и захохотал во всю [глотку]. — Эй, леший, черт! Держи! С криком вырвался кто-то внизу из какой-то квартиры и не то что побежал, а точно упал вниз, по лестнице, крича во всю [глотку]: — Митька! Митька! Митька! Митька! Митька! Шут те дери-и-и! Крик закончился взвизгом; последние звуки послышались уже на дворе; всё затихло.
Количество: 2
---------------------
Слово: Ничего
Предложение:  [Ничего] не сказала, только молча на меня посмотрела.
Количество: 1
---------------------
Слово: людях
Предложение:  о [людях] тоскуют, плачут, а не укоряют, не укоряют! А это больней-с, больней-с, когда не укоряют!.
Количество: 1
---------------------
Слово: чистоту
Предложение:  А ведь и ей теперь они нужны, а? Как вы думаете, сударь мой дорогой? Ведь она теперь [чистоту] наблюдать должна. А что, если, кроме любви-то, и уважения не может быть, а напротив, уже есть отвращение, презрение, омерзение, что же тогда? А и выходит тогда, что опять, стало быть, „[чистоту] наблюдать“ придется.
Количество: 2
---------------------
Слово: Денег
Предложение:  [Денег] стоит сия чистота, особая-то, понимаете? Понимаете? Ну, там помадки тоже купить, ведь нельзя же-с; юбки крахмальные, ботиночку эдакую, пофиглярнее, чтобы ножку выставить, когда лужу придется переходить. — В полицию? Что ей надо? — [Денег] не платишь и с фатеры не сходишь.
Количество: 2
---------------------
Слово: помадки
Предложение:  Денег стоит сия чистота, особая-то, понимаете? Понимаете? Ну, там [помадки] тоже купить, ведь нельзя же-с; юбки крахмальные, ботиночку эдакую, пофиглярнее, чтобы ножку выставить, когда лужу придется переходить. «Соне [помадки] ведь тоже нужно, — продолжал он, шагая по улице, и язвительно усмехнулся, — денег стоит сия чистота.
Количество: 2
---------------------
Слово: ботиночку
Предложение:  Денег стоит сия чистота, особая-то, понимаете? Понимаете? Ну, там помадки тоже купить, ведь нельзя же-с; юбки крахмальные, [ботиночку] эдакую, пофиглярнее, чтобы ножку выставить, когда лужу придется переходить.
Количество: 1
---------------------
Слово: ножку
Предложение:  Денег стоит сия чистота, особая-то, понимаете? Понимаете? Ну, там помадки тоже купить, ведь нельзя же-с; юбки крахмальные, ботиночку эдакую, пофиглярнее, чтобы [ножку] выставить, когда лужу придется переходить.
Количество: 1
---------------------
Слово: лужу
Предложение:  Денег стоит сия чистота, особая-то, понимаете? Понимаете? Ну, там помадки тоже купить, ведь нельзя же-с; юбки крахмальные, ботиночку эдакую, пофиглярнее, чтобы ножку выставить, когда [лужу] придется переходить.
Количество: 1
---------------------
Слово: отец
Предложение:  Понимаете ли, понимаете ли, сударь, что значит сия чистота? Ну-с, а я вот, кровный-то [отец], тридцать-то эти копеек и стащил себе на похмелье! И пью-с! И уж пропил-с!.
Количество: 1
---------------------
Слово: али
Предложение:  Ну, кто же такого, как я, пожалеет? ась? Жаль вам теперь меня, сударь, аль нет? Говорите, сударь, жаль [али] нет? Хе-хе-хе-хе! Он хотел было налить, но уже нечего было. За сайкой-то ходить [али] нет? — Как хочешь.
Количество: 2
---------------------
Слово: ругательства
Предложение:  Раздался смех и даже [ругательства]. Слова его произвели некоторое впечатление; на минуту воцарилось молчание, но вскоре раздались прежний смех и [ругательства]: — Рассудил! — Заврался! — Чиновник! И проч.
Количество: 2
---------------------
Слово: фигуру
Предложение:  Смеялись и ругались слушавшие и неслушавшие, так, глядя только на одну [фигуру] отставного чиновника.
Количество: 1
---------------------
Слово: протянутою
Предложение:  — Жалеть! зачем меня жалеть! — вдруг возопил Мармеладов, вставая с [протянутою] вперед рукой, в решительном вдохновении, как будто только и ждал этих слов.
Количество: 1
---------------------
Слово: вдохновении
Предложение:  — Жалеть! зачем меня жалеть! — вдруг возопил Мармеладов, вставая с протянутою вперед рукой, в решительном [вдохновении], как будто только и ждал этих слов.
Количество: 1
---------------------
Слово: слов
Предложение:  — Жалеть! зачем меня жалеть! — вдруг возопил Мармеладов, вставая с протянутою вперед рукой, в решительном вдохновении, как будто только и ждал этих [слов]. Мы уже рискнули сказать несколько [слов] на этот счет Петру Петровичу. Равным образом ни я, ни Дуня ни пол[слов]а еще не говорили с ним о крепкой надежде нашей, что он поможет нам способствовать тебе деньгами, пока ты в университете; потому не говорили, что, во-первых, это и само собой сделается впоследствии, и он, наверно, без лишних слов, сам предложит (еще бы он в этом-то отказал Дунечке) тем скорее, что ты и сам можешь стать его правою рукой по конторе и получать эту помощь не в виде благодеяния, а в виде заслуженного тобою жалованья. Я уверена вполне, что он будет так благороден и деликатен, что сам пригласит меня и предложит мне не разлучаться более с дочерью, и если еще не говорил до сих пор, то, разумеется, потому что и без [слов] так предполагается; но я откажусь.
Количество: 4
---------------------
Слово: Меня
Предложение:  — Зачем жалеть, говоришь ты? Да! меня жалеть не за что! [Меня] распять надо, распять на кресте, а не жалеть! Но распни, судия, распни и, распяв, пожалей его! И тогда я сам к тебе пойду на пропятие, ибо не веселья жажду, а скорби и слез!.
Количество: 1
---------------------
Слово: кресте
Предложение:  — Зачем жалеть, говоришь ты? Да! меня жалеть не за что! Меня распять надо, распять на [кресте], а не жалеть! Но распни, судия, распни и, распяв, пожалей его! И тогда я сам к тебе пойду на пропятие, ибо не веселья жажду, а скорби и слез!.
Количество: 1
---------------------
Слово: распяв
Предложение:  — Зачем жалеть, говоришь ты? Да! меня жалеть не за что! Меня распять надо, распять на кресте, а не жалеть! Но распни, судия, распни и, [распяв], пожалей его! И тогда я сам к тебе пойду на пропятие, ибо не веселья жажду, а скорби и слез!.
Количество: 1
---------------------
Слово: пожалей
Предложение:  — Зачем жалеть, говоришь ты? Да! меня жалеть не за что! Меня распять надо, распять на кресте, а не жалеть! Но распни, судия, распни и, распяв, [пожалей] его! И тогда я сам к тебе пойду на пропятие, ибо не веселья жажду, а скорби и слез!.
Количество: 1
---------------------
Слово: тебе
Предложение:  — Зачем жалеть, говоришь ты? Да! меня жалеть не за что! Меня распять надо, распять на кресте, а не жалеть! Но распни, судия, распни и, распяв, пожалей его! И тогда я сам к [тебе] пойду на пропятие, ибо не веселья жажду, а скорби и слез!. Я [тебе] чай принесла; хошь чайку-то? Поди отощал? Жилец открыл глаза, вздрогнул и узнал Настасью. — Сайку я [тебе] сею минутою принесу, а не хошь ли вместо колбасы-то щей? Хорошие щи, вчерашние. Еще вчера [тебе] отставила, да ты пришел поздно. — А [тебе] бы сразу весь капитал? Он странно посмотрел на нее. — Да, забыла! К [тебе] ведь письмо вчера без тебя пришло. Что было со мною, когда я узнала, что ты уже несколько месяцев оставил университет, за неимением чем содержать себя, и что уроки и прочие средства твои прекратились! Чем могла я с моими ста двадцатью рублями в год пенсиона помочь [тебе]? Пятнадцать рублей, которые я послала тебе четыре месяца назад, я занимала, как ты и сам знаешь, в счет этого же пенсиона, у здешнего нашего купца Афанасия Ивановича Вахрушина. Что было со мною, когда я узнала, что ты уже несколько месяцев оставил университет, за неимением чем содержать себя, и что уроки и прочие средства твои прекратились! Чем могла я с моими ста двадцатью рублями в год пенсиона помочь [тебе]? Пятнадцать рублей, которые я послала тебе четыре месяца назад, я занимала, как ты и сам знаешь, в счет этого же пенсиона, у здешнего нашего купца Афанасия Ивановича Вахрушина. Но, дав ему право на получение за меня пенсиона, я должна была ждать, пока выплатится долг, а это только что теперь исполнилось, так что я ничего не могла во всё это время послать [тебе]. Но теперь, слава богу, я, кажется, могу [тебе] еще выслать, да и вообще мы можем теперь даже похвалиться фортуной, о чем и спешу сообщить тебе. Но теперь, слава богу, я, кажется, могу [тебе] еще выслать, да и вообще мы можем теперь даже похвалиться фортуной, о чем и спешу сообщить тебе. Слава [тебе] господи, кончились ее истязания, но расскажу тебе всё по порядку, чтобы ты узнал, как всё было, и что мы от тебя до сих пор скрывали. Слава [тебе] господи, кончились ее истязания, но расскажу тебе всё по порядку, чтобы ты узнал, как всё было, и что мы от тебя до сих пор скрывали. Когда ты писал мне, тому назад два месяца, что слышал от кого-то, будто Дуня терпит много от грубости в доме господ Свидригайловых, и спрашивал от меня точных объяснений, — что могла я тогда написать [тебе] в ответ? Если б я написала тебе всю правду, то ты, пожалуй бы, всё бросил и хоть пешком, а пришел бы к нам, потому я и характер и чувства твои знаю, и ты бы не дал в обиду сестру свою. Когда ты писал мне, тому назад два месяца, что слышал от кого-то, будто Дуня терпит много от грубости в доме господ Свидригайловых, и спрашивал от меня точных объяснений, — что могла я тогда написать [тебе] в ответ? Если б я написала тебе всю правду, то ты, пожалуй бы, всё бросил и хоть пешком, а пришел бы к нам, потому я и характер и чувства твои знаю, и ты бы не дал в обиду сестру свою. Сумму же эту (теперь могу [тебе] всё объяснить, бесценный Родя) взяла она более для того, чтобы выслать тебе шестьдесят рублей, в которых ты тогда так нуждался и которые ты и получил от нас в прошлом году. Сумму же эту (теперь могу [тебе] всё объяснить, бесценный Родя) взяла она более для того, чтобы выслать тебе шестьдесят рублей, в которых ты тогда так нуждался и которые ты и получил от нас в прошлом году. Мы тебя тогда обманули, написали, что это из скопленных Дунечкиных прежних денег, но это было не так, а теперь сообщаю [тебе] всю правду, потому что всё теперь переменилось внезапно, по воле божией, к лучшему, и чтобы ты знал, как любит тебя Дуня и какое у нее бесценное сердце. Подумай теперь, что могла я [тебе] написать в письме, в ответ на твое, полученное мною два месяца назад, и о чем писать? Сама я была в отчаянии; правду написать тебе не смела, потому что ты очень бы был несчастлив, огорчен и возмущен, да и что мог бы ты сделать? Пожалуй, еще себя погубить, да и Дунечка запрещала; а наполнять письмо пустяками и о чем-нибудь, тогда как в душе такое горе, я не могла. Подумай теперь, что могла я [тебе] написать в письме, в ответ на твое, полученное мною два месяца назад, и о чем писать? Сама я была в отчаянии; правду написать тебе не смела, потому что ты очень бы был несчастлив, огорчен и возмущен, да и что мог бы ты сделать? Пожалуй, еще себя погубить, да и Дунечка запрещала; а наполнять письмо пустяками и о чем-нибудь, тогда как в душе такое горе, я не могла. Да и предупреждаю тебя, милый Родя, как увидишься с ним в Петербурге, что произойдет в очень скором времени, то не суди слишком быстро и пылко, как это и свойственно [тебе], если на первый взгляд тебе что-нибудь в нем не покажется. Да и предупреждаю тебя, милый Родя, как увидишься с ним в Петербурге, что произойдет в очень скором времени, то не суди слишком быстро и пылко, как это и свойственно [тебе], если на первый взгляд тебе что-нибудь в нем не покажется. Таким образом, милый Родя, он и [тебе] может быть весьма полезен, даже во всем, и мы с Дуней уже положили, что ты, даже с теперешнего же дня, мог бы определенно начать свою будущую карьеру и считать участь свою уже ясно определившеюся. Он выразился осторожно и сказал, что, конечно, так как ему без секретаря обойтись нельзя, то, разумеется, лучше платить жалованье родственнику, чем чужому, если только тот окажется способным к должности (еще бы ты-то не оказался способен!), но тут же выразил и сомнение, что университетские занятия твои не оставят [тебе] времени для занятий в его конторе. Равным образом ни я, ни Дуня ни полслова еще не говорили с ним о крепкой надежде нашей, что он поможет нам способствовать [тебе] деньгами, пока ты в университете; потому не говорили, что, во-первых, это и само собой сделается впоследствии, и он, наверно, без лишних слов, сам предложит (еще бы он в этом-то отказал Дунечке) тем скорее, что ты и сам можешь стать его правою рукой по конторе и получать эту помощь не в виде благодеяния, а в виде заслуженного тобою жалованья. Когда Дуня говорила ему о [тебе] с восторгом, он отвечал, что всякого человека нужно сначала осмотреть самому и поближе, чтоб о нем судить, и что он сам предоставляет себе, познакомясь с тобой, составить о тебе свое мнение. Когда Дуня говорила ему о [тебе] с восторгом, он отвечал, что всякого человека нужно сначала осмотреть самому и поближе, чтоб о нем судить, и что он сам предоставляет себе, познакомясь с тобой, составить о тебе свое мнение. Ангел она! Она теперь ничего [тебе] не приписывает, а велела только мне написать, что ей так много надо говорить с тобой, так много, что теперь у ней и рука не поднимается взяться за перо, потому что в нескольких строках ничего не напишешь, а только себя расстроишь; велела же тебя обнять крепче и переслать тебе бессчетно поцелуев. Ангел она! Она теперь ничего [тебе] не приписывает, а велела только мне написать, что ей так много надо говорить с тобой, так много, что теперь у ней и рука не поднимается взяться за перо, потому что в нескольких строках ничего не напишешь, а только себя расстроишь; велела же тебя обнять крепче и переслать тебе бессчетно поцелуев. Но, несмотря на то, что мы, может быть, очень скоро сами сойдемся лично, я все-таки [тебе] на днях вышлю денег, сколько могу больше. Теперь, как узнали все, что Дунечка выходит за Петра Петровича, и мой кредит вдруг увеличился, и я наверно знаю, что Афанасий Иванович поверит мне теперь, в счет пенсиона, даже до семидесяти пяти рублей, так что я [тебе], может быть, рублей двадцать пять или даже тридцать пришлю. Так что, может быть, я [тебе] не двадцать пять, а, наверно, тридцать рублей изловчусь выслать. Засеку! — Да что на [тебе] креста, что ли, нет, леший! — кричит один старик из толпы. — Ну и впрямь, знать, креста на [тебе] нет! — кричат из толпы уже многие голоса. — Да ведь она и [тебе] нравится? — засмеялся офицер. Нет, вот что я [тебе] скажу. Как это было странно! — Позволь, я [тебе] серьезный вопрос задать хочу, — загорячился студент. Говорят: «долг, совесть», — я ничего не хочу говорить против долга и совести, — но ведь как мы их понимаем? Стой, я [тебе] еще задам один вопрос. Слушай! — Нет, ты стой; я [тебе] задам вопрос.
Количество: 39
---------------------
Слово: пропятие
Предложение:  — Зачем жалеть, говоришь ты? Да! меня жалеть не за что! Меня распять надо, распять на кресте, а не жалеть! Но распни, судия, распни и, распяв, пожалей его! И тогда я сам к тебе пойду на [пропятие], ибо не веселья жажду, а скорби и слез!.
Количество: 1
---------------------
Слово: жажду
Предложение:  — Зачем жалеть, говоришь ты? Да! меня жалеть не за что! Меня распять надо, распять на кресте, а не жалеть! Но распни, судия, распни и, распяв, пожалей его! И тогда я сам к тебе пойду на пропятие, ибо не веселья [жажду], а скорби и слез!.
Количество: 1
---------------------
Слово: слез
Предложение:  — Зачем жалеть, говоришь ты? Да! меня жалеть не за что! Меня распять надо, распять на кресте, а не жалеть! Но распни, судия, распни и, распяв, пожалей его! И тогда я сам к тебе пойду на пропятие, ибо не веселья жажду, а скорби и [слез]!. Думаешь ли ты, продавец, что этот полуштоф твой мне в сласть пошел? Скорби, скорби искал я на дне его, скорби и [слез], и вкусил, и обрел; а пожалеет нас тот, кто всех пожалел и кто всех и вся понимал, он единый, он и судия. Одним словом, милый Родя, письмо это так благородно и трогательно написано, что я рыдала, читая его, и до сих пор не могу его читать без [слез].Почти всё время как читал Раскольников, с самого начала письма, лицо его было мокро от [слез]; но когда он кончил, оно было бледно, искривлено судорогой, и тяжелая, желчная, злая улыбка змеилась по его губам. Не так, что ли? Понимаете ли, понимаете ли вы, что значит сия чистота? Понимаете ли вы, что лужинская чистота всё равно, что и Сонечкина чистота, а может быть, даже и хуже, гаже, подлее, потому что у вас, Дунечка, все-таки на излишек комфорта расчет, а там просто-запросто о голодной смерти дело идет! „Дорого, дорого стоит, Дунечка, сия чистота!“ Ну, если потом не под силу станет, раскаетесь? Скорби-то сколько, грусти, проклятий, [слез]-то, скрываемых ото всех, сколько, потому что не Марфа же вы Петровна? А с матерью что тогда будет? Ведь она уж и теперь неспокойна, мучается; а тогда, когда всё ясно увидит? А со мной?. Ведь деньги-то им под сторублевый пенсион да под господ Свидригайловых под заклад достаются! От Свидригайловых-то, от Афанасия-то Ивановича Вахрушина чем ты их убережешь, миллионер будущий, Зевес, их судьбою располагающий? Через десять-то лет? Да в десять-то лет мать успеет ослепнуть от косынок, а пожалуй что и от [слез]; от поста исчахнет; а сестра? Ну, придумай-ка, что может быть с сестрой через десять лет али в эти десять лет? Догадался?» Так мучил он себя и поддразнивал этими вопросами, даже с каким-то наслаждением.
Количество: 6
---------------------
Слово: продавец
Предложение:  Думаешь ли ты, [продавец], что этот полуштоф твой мне в сласть пошел? Скорби, скорби искал я на дне его, скорби и слез, и вкусил, и обрел; а пожалеет нас тот, кто всех пожалел и кто всех и вся понимал, он единый, он и судия.
Количество: 1
---------------------
Слово: сласть
Предложение:  Думаешь ли ты, продавец, что этот полуштоф твой мне в [сласть] пошел? Скорби, скорби искал я на дне его, скорби и слез, и вкусил, и обрел; а пожалеет нас тот, кто всех пожалел и кто всех и вся понимал, он единый, он и судия.
Количество: 1
---------------------
Слово: дне
Предложение:  Думаешь ли ты, продавец, что этот полуштоф твой мне в сласть пошел? Скорби, скорби искал я на [дне] его, скорби и слез, и вкусил, и обрел; а пожалеет нас тот, кто всех пожалел и кто всех и вся понимал, он единый, он и судия.
Количество: 1
---------------------
Слово: он
Предложение:  Думаешь ли ты, продавец, что этот полуштоф твой мне в сласть пошел? Скорби, скорби искал я на дне его, скорби и слез, и вкусил, и обрел; а пожалеет нас тот, кто всех пожалел и кто всех и вся п[он]имал, он единый, он и судия. Раскольников бросился на него с кулаками, не рассчитав даже и того, что плотный господин мог управиться и с двумя такими, как [он].
Количество: 2
---------------------
Слово: судия
Предложение:  Думаешь ли ты, продавец, что этот полуштоф твой мне в сласть пошел? Скорби, скорби искал я на дне его, скорби и слез, и вкусил, и обрел; а пожалеет нас тот, кто всех пожалел и кто всех и вся понимал, он единый, он и [судия].
Количество: 1
---------------------
Слово: детям
Предложение:  Приидет в тот день и спросит: «А где дщерь, что мачехе злой и чахоточной, что [детям] чужим и малолетним себя предала? Где дщерь, что отца своего земного, пьяницу непотребного, не ужасаясь зверства его, пожалела?» И скажет: «Прииди! Я уже простил тебя раз.
Количество: 1
---------------------
Слово: отца
Предложение:  Приидет в тот день и спросит: «А где дщерь, что мачехе злой и чахоточной, что детям чужим и малолетним себя предала? Где дщерь, что [отца] своего земного, пьяницу непотребного, не ужасаясь зверства его, пожалела?» И скажет: «Прииди! Я уже простил тебя раз. Он добрый человек и был еще приятелем твоего [отца]. Вспомни, милый, как еще в детстве своем, при жизни твоего [отца], ты лепетал молитвы свои у меня на коленях и как мы все тогда были счастливы! Прощай, или, лучше, до свидания! Обнимаю тебя крепко-крепко и целую бессчетно. И вот снится ему: они идут с отцом по дороге к кладбищу и проходят мимо кабака; он держит [отца] за руку и со страхом оглядывается на кабак. Он обхватывает [отца] руками, но грудь ему теснит, теснит.
Количество: 5
---------------------
Слово: зверства
Предложение:  Приидет в тот день и спросит: «А где дщерь, что мачехе злой и чахоточной, что детям чужим и малолетним себя предала? Где дщерь, что отца своего земного, пьяницу непотребного, не ужасаясь [зверства] его, пожалела?» И скажет: «Прииди! Я уже простил тебя раз.
Количество: 1
---------------------
Слово: всеми
Предложение:  И когда уже кончит над [всеми], тогда возглаголет и нам: «Выходите, скажет, и вы! Выходите пьяненькие, выходите слабенькие, выходите соромники!» И мы выйдем все, не стыдясь, и станем.
Количество: 1
---------------------
Слово: возглаголет
Предложение:  И когда уже кончит над всеми, тогда [возглаголет] и нам: «Выходите, скажет, и вы! Выходите пьяненькие, выходите слабенькие, выходите соромники!» И мы выйдем все, не стыдясь, и станем.
Количество: 1
---------------------
Слово: вы
Предложение:  И когда уже кончит над всеми, тогда возглаголет и нам: «Выходите, скажет, и [вы]! Выходите пьяненькие, выходите слабенькие, выходите соромники!» И мы выйдем все, не стыдясь, и станем.
Количество: 1
---------------------
Слово: пьяненькие
Предложение:  И когда уже кончит над всеми, тогда возглаголет и нам: «Выходите, скажет, и вы! Выходите [пьяненькие], выходите слабенькие, выходите соромники!» И мы выйдем все, не стыдясь, и станем.
Количество: 1
---------------------
Слово: образа
Предложение:  И скажет: «Свиньи вы! [образа] звериного и печати его; но приидите и вы!» И возглаголят премудрые, возглаголят разумные: «Господи! почто сих приемлеши?» И скажет: «Потому их приемлю, премудрые, потому приемлю, разумные, что ни единый из сих сам не считал себя достойным сего. Он любил эту церковь и старинные в ней [образа], большею частию без окладов, и старого священника с дрожащею головой.
Количество: 2
---------------------
Слово: печати
Предложение:  И скажет: «Свиньи вы! образа звериного и [печати] его; но приидите и вы!» И возглаголят премудрые, возглаголят разумные: «Господи! почто сих приемлеши?» И скажет: «Потому их приемлю, премудрые, потому приемлю, разумные, что ни единый из сих сам не считал себя достойным сего.
Количество: 1
---------------------
Слово: руце
Предложение: » И прострет к нам [руце] свои, и мы припадем.
Количество: 1
---------------------
Слово: лавку
Предложение:  Господи, да при-идет царствие твое! И он опустился на [лавку], истощенный и обессиленный, ни на кого не смотря, как бы забыв окружающее и глубоко задумавшись.
Количество: 1
---------------------
Слово: сударь
Предложение:  — Пойдемте, [сударь], — сказал вдруг Мармеладов, поднимая голову и обращаясь к Раскольникову, — доведите меня.
Количество: 1
---------------------
Слово: Козеля
Предложение:  Дом [Козеля], на дворе.
Количество: 1
---------------------
Слово: речах
Предложение:  Мармеладов оказался гораздо слабее ногами, чем в [речах], и крепко оперся на молодого человека.
Количество: 1
---------------------
Слово: двести
Предложение:  Идти было шагов [двести]-триста.
Количество: 1
---------------------
Слово: триста
Предложение:  Идти было шагов двести-[триста].
Количество: 1
---------------------
Слово: страх
Предложение:  Смущение и [страх] всё более и более овладевали пьяницей по мере приближения к дому. В нескольких шагах от последнего городского огорода стоит кабак, большой кабак, всегда производивший на него неприятнейшее впечатление и даже [страх], когда он проходил мимо его, гуляя с отцом.
Количество: 2
---------------------
Слово: приближения
Предложение:  Смущение и страх всё более и более овладевали пьяницей по мере [приближения] к дому.
Количество: 1
---------------------
Слово: Это
Предложение:  вздор волосы! [Это] я говорю! Оно даже и лучше, коли драть начнет, а я не того боюсь. [Это] я знал-с. [Это] я два с половиной года назад уже знал и с тех пор два с половиной года об этом думал, об этом именно, что „Дунечка многое может снести“.
Количество: 3
---------------------
Слово: побои
Предложение:  Знай, сударь, что мне таковые [побои] не токмо не в боль, но и в наслаждение бывают. Это была высокая, неуклюжая, робкая и смиренная девка, чуть не идиотка, тридцати пяти лет, бывшая в полном рабстве у сестры своей, работавшая на нее день и ночь, трепетавшая перед ней и терпевшая от нее даже [побои].
Количество: 2
---------------------
Слово: боль
Предложение:  Знай, сударь, что мне таковые побои не токмо не в [боль], но и в наслаждение бывают.
Количество: 1
---------------------
Слово: наслаждение
Предложение:  Знай, сударь, что мне таковые побои не токмо не в боль, но и в [наслаждение] бывают.
Количество: 1
---------------------
Слово: сего
Предложение:  Ибо без [сего] я и сам не могу обойтись.
Количество: 1
---------------------
Слово: душу
Предложение:  Пусть побьет, [душу] отведет. Ведь она хлеб черный один будет есть да водой запивать, а уж [душу] свою не продаст, а уж нравственную свободу свою не отдаст за комфорт; за весь Шлезвиг-Гольштейн не отдаст, не то что за господина Лужина.
Количество: 2
---------------------
Слово: немца
Предложение:  Слесаря, [немца], богатого.
Количество: 1
---------------------
Слово: двора
Предложение:  веди! Они вошли со [двора] и прошли в четвертый этаж.
Количество: 1
---------------------
Слово: Петербурге
Предложение:  Было уже почти одиннадцать часов, и хотя в эту пору в [Петербурге] нет настоящей ночи, но на верху лестницы было очень темно. Да и предупреждаю тебя, милый Родя, как увидишься с ним в [Петербурге], что произойдет в очень скором времени, то не суди слишком быстро и пылко, как это и свойственно тебе, если на первый взгляд тебе что-нибудь в нем не покажется. У него там большие дела, и он хочет открыть в [Петербурге] публичную адвокатскую контору. Всё зависит от распоряжений Петра Петровича, который, как только осмотрится в [Петербурге], тотчас же и даст нам знать. гм! Чем же жить-то в [Петербурге] она надеется потом-то? Ведь она уже по каким-то причинам успела догадаться, что ей с Дуней нельзя будет вместе жить после брака, даже и в первое время? Милый-то человек, наверно, как-нибудь тут проговорился, дал себя знать, хоть мамаша и отмахивается обеими руками от этого: „Сама, дескать, откажусь“.
Количество: 5
---------------------
Слово: верху
Предложение:  Было уже почти одиннадцать часов, и хотя в эту пору в Петербурге нет настоящей ночи, но на [верху] лестницы было очень темно. Маленькая закоптелая дверь в конце лестницы, на самом [верху], была отворена.
Количество: 2
---------------------
Слово: лестницы
Предложение:  Было уже почти одиннадцать часов, и хотя в эту пору в Петербурге нет настоящей ночи, но на верху [лестницы] было очень темно. Маленькая закоптелая дверь в конце [лестницы], на самом верху, была отворена. В комнате было душно, но окна она не отворила; с [лестницы] несло вонью, но дверь на лестницу была не затворена; из внутренних помещений, сквозь непритворенную дверь, неслись волны табачного дыма, она кашляла, но дверь не притворяла. Чего ж я теперь-то? Чего ж я еще до сих пор сомневался? Ведь вчера же, сходя с [лестницы], я сам сказал, что это подло, гадко, низко, низко. Одно ничтожнейшее обстоятельство поставило его в тупик, еще прежде чем он сошел с [лестницы]. Эти шаги послышались очень далеко, еще в самом начале [лестницы], но он очень хорошо и отчетливо помнил, что с первого же звука, тогда же стал подозревать почему-то, что это непременно сюда, в четвертый этаж, к старухе. Он уже сошел три [лестницы], как вдруг послышался сильный шум ниже, — куда деваться! Никуда-то нельзя было спрятаться.
Количество: 7
---------------------
Слово: конце
Предложение:  Маленькая закоптелая дверь в [конце] лестницы, на самом верху, была отворена.
Количество: 1
---------------------
Слово: длиной
Предложение:  Огарок освещал беднейшую комнату шагов в десять [длиной]; всю ее было видно из сеней. Это была крошечная клетушка, шагов в шесть [длиной], имевшая самый жалкий вид с своими желтенькими, пыльными и всюду отставшими от стены обоями, и до того низкая, что чуть-чуть высокому человеку становилось в ней жутко, и всё казалось, что вот-вот стукнешься головой о потолок. Из лохмотьев ее он выдрал тесьму, в вершок шириной и вершков в восемь [длиной].
Количество: 3
---------------------
Слово: сеней
Предложение:  Огарок освещал беднейшую комнату шагов в десять длиной; всю ее было видно из [сеней]. И наконец, когда уже гость стал подниматься в четвертый этаж, тут только он весь вдруг встрепенулся и успел-таки быстро и ловко проскользнуть назад из [сеней] в квартиру и притворить за собой дверь.
Количество: 2
---------------------
Слово: беспорядке
Предложение:  Всё было разбросано и в [беспорядке], в особенности разное детское тряпье.
Количество: 1
---------------------
Слово: угол
Предложение:  Через задний [угол] была протянута дырявая простыня. Он сошелся с девушкой у самой скамейки, но, дойдя до скамьи, она так и повалилась на нее, в [угол], закинула на спинку скамейки голову и закрыла глаза, по-видимому от чрезвычайного утомления. — сказал он, посмотрев в опустевший [угол] скамьи. Увидав его выбежавшего, она задрожала как лист, мелкою дрожью, и по всему лицу ее побежали судороги; приподняла руку, раскрыла было рот, но все-таки не вскрикнула и медленно, задом, стала отодвигаться от него в [угол], пристально, в упор, смотря на него, но всё не крича, точно ей воздуху недоставало, чтобы крикнуть.
Количество: 4
---------------------
Слово: диван
Предложение:  В самой же комнате было всего только два стула и клеенчатый очень ободранный [диван], перед которым стоял старый кухонный сосновый стол, некрашеный и ничем не покрытый. Самая маленькая девочка, лет шести, спала на полу, как-то сидя, скорчившись и уткнув голову в [диван].                                                                                                                                               Возвратясь с Сенной, он бросился на [диван] и целый час просидел без движения. Голова его болела; он встал было на ноги, повернулся в своей каморке и упал опять на [диван]. Пообедав, протянулся он опять на [диван], но заснуть уже не мог, а лежал без движения, ничком, уткнув лицо в подушку. Войдя к себе, он бросился на [диван], так, как был.
Количество: 6
---------------------
Слово: ничем
Предложение:  В самой же комнате было всего только два стула и клеенчатый очень ободранный диван, перед которым стоял старый кухонный сосновый стол, некрашеный и [ничем] не покрытый. Например, при втором визите, уже получив согласие, в разговоре он выразился, что уж и прежде, не зная Дуни, положил взять девушку честную, но без приданого, и непременно такую, которая уже испытала бедственное положение; потому, как объяснил он, что муж [ничем] не должен быть обязан своей жене, а гораздо лучше, если жена считает мужа за своего благодетеля. Ну как же-с, счастье его может устроить, в университете содержать, компанионом сделать в конторе, всю судьбу его обеспечить; пожалуй, богачом впоследствии будет, почетным, уважаемым, а может быть, даже славным человеком окончит жизнь! А мать? Да ведь тут Родя, бесценный Родя, первенец! Ну как для такого первенца хотя бы и такою дочерью не пожертвовать! О милые и несправедливые сердца! Да чего: тут мы и от Сонечкина жребия, пожалуй что, не откажемся! Сонечка, Сонечка Мармеладова, вечная Сонечка, пока мир стоит! Жертву-то, жертву-то обе вы измерили ли вполне? Так ли? Под силу ли? В пользу ли? Разумно ли? Знаете ли вы, Дунечка, что Сонечкин жребий [ничем] не сквернее жребия с господином Лужиным? „Любви тут не может быть“, — пишет мамаша.
Количество: 3
---------------------
Слово: краю
Предложение:  На [краю] стола стоял догоравший сальный огарок в железном подсвечнике. И однако ж в стороне, шагах в пятнадцати, на [краю] бульвара, остановился один господин, которому, по всему видно было, очень бы хотелось тоже подойти к девочке с какими-то целями. Городок стоит открыто, как на ладони, кругом ни ветлы; где-то очень далеко, на самом [краю] неба, чернеется лесок.
Количество: 3
---------------------
Слово: подсвечнике
Предложение:  На краю стола стоял догоравший сальный огарок в железном [подсвечнике].
Количество: 1
---------------------
Слово: помещения
Предложение:  Дверь в дальнейшие [помещения] или клетки, на которые разбивалась квартира Амалии Липпевехзель, была приотворена.
Количество: 1
---------------------
Слово: клетки
Предложение:  Дверь в дальнейшие помещения или [клетки], на которые разбивалась квартира Амалии Липпевехзель, была приотворена.
Количество: 1
---------------------
Слово: которые
Предложение:  Дверь в дальнейшие помещения или клетки, на [которые] разбивалась квартира Амалии Липпевехзель, была приотворена. Что было со мною, когда я узнала, что ты уже несколько месяцев оставил университет, за неимением чем содержать себя, и что уроки и прочие средства твои прекратились! Чем могла я с моими ста двадцатью рублями в год пенсиона помочь тебе? Пятнадцать рублей, [которые] я послала тебе четыре месяца назад, я занимала, как ты и сам знаешь, в счет этого же пенсиона, у здешнего нашего купца Афанасия Ивановича Вахрушина. Сумму же эту (теперь могу тебе всё объяснить, бесценный Родя) взяла она более для того, чтобы выслать тебе шестьдесят рублей, в которых ты тогда так нуждался и [которые] ты и получил от нас в прошлом году. Таким образом ей пришлось несколько дней сряду объезжать всех в городе, так как иные стали обижаться, что другим оказано было предпочтение, и таким образом завелись очереди, так что в каждом доме уже ждали заранее и все знали, что в такой-то день Марфа Петровна будет там-то читать это письмо, и на каждое чтение опять-таки собирались даже и те, [которые] письмо уже несколько раз прослушали и у себя в домах, и у других знакомых, по очереди. Это одна из тех больших телег, в [которые] впрягают больших ломовых лошадей и перевозят в них товары и винные бочки. Но теперь, странное дело, в большую такую телегу впряжена была маленькая, тощая, саврасая крестьянская клячонка, одна из тех, [которые] — он часто это видел — надрываются иной раз с высоким каким-нибудь возом дров или сена, особенно коли воз застрянет в грязи или в колее, и при этом их так больно, так больно бьют всегда мужики кнутами, иной раз даже по самой морде и по глазам, а ему так жалко, так жалко на это смотреть, что он чуть не плачет, а мамаша всегда, бывало, отводит его от окошка.
Количество: 6
---------------------
Слово: карты
Предложение:  Кажется, играли в [карты] и пили чай.
Количество: 1
---------------------
Слово: чай
Предложение:  Кажется, играли в карты и пили [чай]. Я тебе [чай] принесла; хошь чайку-то? Поди отощал? Жилец открыл глаза, вздрогнул и узнал Настасью. Они сыграли на биллиарде и стали пить [чай]. Через несколько минут он поднял глаза и долго смотрел на [чай] и на суп.
Количество: 4
---------------------
Слово: волосами
Предложение:  Это была ужасно похудевшая женщина, тонкая, довольно высокая и стройная, еще с прекрасными темно-русыми [волосами] и действительно с раскрасневшимися до пятен щеками. Он проснулся весь в поту, с мокрыми от поту [волосами], задыхаясь, и приподнялся в ужасе.
Количество: 2
---------------------
Слово: пятен
Предложение:  Это была ужасно похудевшая женщина, тонкая, довольно высокая и стройная, еще с прекрасными темно-русыми волосами и действительно с раскрасневшимися до [пятен] щеками.
Количество: 1
---------------------
Слово: щеками
Предложение:  Это была ужасно похудевшая женщина, тонкая, довольно высокая и стройная, еще с прекрасными темно-русыми волосами и действительно с раскрасневшимися до пятен [щеками].
Количество: 1
---------------------
Слово: груди
Предложение:  Она ходила взад и вперед по своей небольшой комнате, сжав руки на [груди], с запекшимися губами и неровно, прерывисто дышала. убили! — всхлипывает он, но дыханье ему захватывает, и слова криками вырываются из его стесненной [груди].
Количество: 2
---------------------
Слово: губами
Предложение:  Она ходила взад и вперед по своей небольшой комнате, сжав руки на груди, с запекшимися [губами] и неровно, прерывисто дышала. Господин этот был лет тридцати, плотный, жирный, кровь с молоком, с розовыми [губами] и с усиками, и очень щеголевато одетый. — Эй вы, Свидригайлов! Вам чего тут надо? — крикнул он, сжимая кулаки и смеясь своими запенившимися от злобы [губами].
Количество: 3
---------------------
Слово: лихорадке
Предложение:  Глаза ее блестели как в [лихорадке], но взгляд был резок и неподвижен, и болезненное впечатление производило это чахоточное и взволнованное лицо, при последнем освещении догоравшего огарка, трепетавшем на лице ее.
Количество: 1
---------------------
Слово: освещении
Предложение:  Глаза ее блестели как в лихорадке, но взгляд был резок и неподвижен, и болезненное впечатление производило это чахоточное и взволнованное лицо, при последнем [освещении] догоравшего огарка, трепетавшем на лице ее.
Количество: 1
---------------------
Слово: огарка
Предложение:  Глаза ее блестели как в лихорадке, но взгляд был резок и неподвижен, и болезненное впечатление производило это чахоточное и взволнованное лицо, при последнем освещении догоравшего [огарка], трепетавшем на лице ее.
Количество: 1
---------------------
Слово: пара
Предложение:  Раскольникову она показалась лет тридцати, и действительно была не [пара] Мармеладову.
Количество: 1
---------------------
Слово: Мармеладову
Предложение:  Раскольникову она показалась лет тридцати, и действительно была не пара [Мармеладову].
Количество: 1
---------------------
Слово: окна
Предложение:  В комнате было душно, но [окна] она не отворила; с лестницы несло вонью, но дверь на лестницу была не затворена; из внутренних помещений, сквозь непритворенную дверь, неслись волны табачного дыма, она кашляла, но дверь не притворяла. Затем всё оттер бельем, которое тут же сушилось на веревке, протянутой через кухню, и потом долго, со вниманием, осматривал топор у [окна].
Количество: 2
---------------------
Слово: вонью
Предложение:  В комнате было душно, но окна она не отворила; с лестницы несло [вонью], но дверь на лестницу была не затворена; из внутренних помещений, сквозь непритворенную дверь, неслись волны табачного дыма, она кашляла, но дверь не притворяла.
Количество: 1
---------------------
Слово: помещений
Предложение:  В комнате было душно, но окна она не отворила; с лестницы несло вонью, но дверь на лестницу была не затворена; из внутренних [помещений], сквозь непритворенную дверь, неслись волны табачного дыма, она кашляла, но дверь не притворяла.
Количество: 1
---------------------
Слово: дыма
Предложение:  В комнате было душно, но окна она не отворила; с лестницы несло вонью, но дверь на лестницу была не затворена; из внутренних помещений, сквозь непритворенную дверь, неслись волны табачного [дыма], она кашляла, но дверь не притворяла.
Количество: 1
---------------------
Слово: полу
Предложение:  Самая маленькая девочка, лет шести, спала на [полу], как-то сидя, скорчившись и уткнув голову в диван. Спавший на [полу] ребенок проснулся и заплакал. Она вскрикнула, но очень слабо, и вдруг вся осела к [полу], хотя и успела еще поднять обе руки к голове.
Количество: 3
---------------------
Слово: годом
Предложение:  Мальчик, [годом] старше ее, весь дрожал в углу и плакал.
Количество: 1
---------------------
Слово: Его
Предложение:  [Его], вероятно, только что прибили.
Количество: 1
---------------------
Слово: спичка
Предложение:  Старшая девочка, лет девяти, высокенькая и тоненькая как [спичка], в одной худенькой и разодранной всюду рубашке и в накинутом на голые плечи ветхом драдедамовом бурнусике, сшитом ей, вероятно, два года назад, потому что он не доходил теперь и до колен, стояла в углу подле маленького брата, обхватив его шею своею длинною, высохшею как спичка рукой.
Количество: 2
---------------------
Слово: рубашке
Предложение:  Старшая девочка, лет девяти, высокенькая и тоненькая как спичка, в одной худенькой и разодранной всюду [рубашке] и в накинутом на голые плечи ветхом драдедамовом бурнусике, сшитом ей, вероятно, два года назад, потому что он не доходил теперь и до колен, стояла в углу подле маленького брата, обхватив его шею своею длинною, высохшею как спичка рукой.
Количество: 1
---------------------
Слово: плечи
Предложение:  Старшая девочка, лет девяти, высокенькая и тоненькая как спичка, в одной худенькой и разодранной всюду рубашке и в накинутом на голые [плечи] ветхом драдедамовом бурнусике, сшитом ей, вероятно, два года назад, потому что он не доходил теперь и до колен, стояла в углу подле маленького брата, обхватив его шею своею длинною, высохшею как спичка рукой.
Количество: 1
---------------------
Слово: бурнусике
Предложение:  Старшая девочка, лет девяти, высокенькая и тоненькая как спичка, в одной худенькой и разодранной всюду рубашке и в накинутом на голые плечи ветхом драдедамовом [бурнусике], сшитом ей, вероятно, два года назад, потому что он не доходил теперь и до колен, стояла в углу подле маленького брата, обхватив его шею своею длинною, высохшею как спичка рукой.
Количество: 1
---------------------
Слово: колен
Предложение:  Старшая девочка, лет девяти, высокенькая и тоненькая как спичка, в одной худенькой и разодранной всюду рубашке и в накинутом на голые плечи ветхом драдедамовом бурнусике, сшитом ей, вероятно, два года назад, потому что он не доходил теперь и до [колен], стояла в углу подле маленького брата, обхватив его шею своею длинною, высохшею как спичка рукой.
Количество: 1
---------------------
Слово: брата
Предложение:  Старшая девочка, лет девяти, высокенькая и тоненькая как спичка, в одной худенькой и разодранной всюду рубашке и в накинутом на голые плечи ветхом драдедамовом бурнусике, сшитом ей, вероятно, два года назад, потому что он не доходил теперь и до колен, стояла в углу подле маленького [брата], обхватив его шею своею длинною, высохшею как спичка рукой. Подле бабушкиной могилы, на которой была плита, была и маленькая могилка его меньшого [брата], умершего шести месяцев и которого он тоже совсем не знал и не мог помнить; но ему сказали, что у него был маленький брат, и он каждый раз, как посещал кладбище, религиозно и почтительно крестился над могилкой, кланялся ей и целовал ее.
Количество: 2
---------------------
Слово: шею
Предложение:  Старшая девочка, лет девяти, высокенькая и тоненькая как спичка, в одной худенькой и разодранной всюду рубашке и в накинутом на голые плечи ветхом драдедамовом бурнусике, сшитом ей, вероятно, два года назад, потому что он не доходил теперь и до колен, стояла в углу подле маленького брата, обхватив его [шею] своею длинною, высохшею как спичка рукой. Маленькая косыночка была накинута на обнаженную [шею], но торчала как-то криво и боком.
Количество: 2
---------------------
Слово: длинною
Предложение:  Старшая девочка, лет девяти, высокенькая и тоненькая как спичка, в одной худенькой и разодранной всюду рубашке и в накинутом на голые плечи ветхом драдедамовом бурнусике, сшитом ей, вероятно, два года назад, потому что он не доходил теперь и до колен, стояла в углу подле маленького брата, обхватив его шею своею [длинною], высохшею как спичка рукой.
Количество: 1
---------------------
Слово: страхом
Предложение:  Она, кажется, унимала его, что-то шептала ему, всячески сдерживала, чтоб он как-нибудь опять не захныкал, и в то же время со [страхом] следила за матерью своими большими-большими темными глазами, которые казались еще больше на ее исхудавшем и испуганном личике. И вот снится ему: они идут с отцом по дороге к кладбищу и проходят мимо кабака; он держит отца за руку и со [страхом] оглядывается на кабак. В ужасе смотрел Раскольников на прыгавший в петле крюк запора и с тупым [страхом] ждал, что вот-вот и запор сейчас выскочит.
Количество: 3
---------------------
Слово: матерью
Предложение:  Она, кажется, унимала его, что-то шептала ему, всячески сдерживала, чтоб он как-нибудь опять не захныкал, и в то же время со страхом следила за [матерью] своими большими-большими темными глазами, которые казались еще больше на ее исхудавшем и испуганном личике. Нет, Дунечка, всё вижу и знаю, о чем ты со мной много-то говорить собираешься; знаю и то, о чем ты всю ночь продумала, ходя по комнате, и о чем молилась перед Казанскою божией [матерью], которая у мамаши в спальне стоит. Не так, что ли? Понимаете ли, понимаете ли вы, что значит сия чистота? Понимаете ли вы, что лужинская чистота всё равно, что и Сонечкина чистота, а может быть, даже и хуже, гаже, подлее, потому что у вас, Дунечка, все-таки на излишек комфорта расчет, а там просто-запросто о голодной смерти дело идет! „Дорого, дорого стоит, Дунечка, сия чистота!“ Ну, если потом не под силу станет, раскаетесь? Скорби-то сколько, грусти, проклятий, слез-то, скрываемых ото всех, сколько, потому что не Марфа же вы Петровна? А с [матерью] что тогда будет? Ведь она уж и теперь неспокойна, мучается; а тогда, когда всё ясно увидит? А со мной?. Среди кладбища каменная церковь с зеленым куполом, в которую он раза два в год ходил с отцом и с [матерью] к обедне, когда служились панихиды по его бабушке, умершей уже давно, и которую он никогда не видал.
Количество: 4
---------------------
Слово: личике
Предложение:  Она, кажется, унимала его, что-то шептала ему, всячески сдерживала, чтоб он как-нибудь опять не захныкал, и в то же время со страхом следила за матерью своими большими-большими темными глазами, которые казались еще больше на ее исхудавшем и испуганном [личике].
Количество: 1
---------------------
Слово: дверях
Предложение:  Мармеладов, не входя в комнату, стал в самых [дверях] на коленки, а Раскольникова протолкнул вперед. Видя же, что она стоит в [дверях] поперек и не дает ему пройти, он пошел прямо на нее.
Количество: 2
---------------------
Слово: коленки
Предложение:  Мармеладов, не входя в комнату, стал в самых дверях на [коленки], а Раскольникова протолкнул вперед.
Количество: 1
---------------------
Слово: мгновение
Предложение:  Женщина, увидев незнакомого, рассеянно остановилась перед ним, на [мгновение] очнувшись и как бы соображая: зачем это он вошел? Но, верно, ей тотчас же представилось, что он идет в другие комнаты, так как ихняя была проходная. Несмотря на всю мучительную внутреннюю борьбу свою, он никогда, ни на одно [мгновение] не мог уверовать в исполнимость своих замыслов, во всё это время. Занимали его в это [мгновение] даже какие-то посторонние мысли, только всё ненадолго. На одно [мгновение] пронеслась в уме его мысль: «Не уйти ли?» Но он не дал себе ответа и стал прислушиваться в старухину квартиру: мертвая тишина. Но в то же самое [мгновение] несколько человек, громко и часто говоривших, стали шумно подниматься на лестницу. В одно [мгновение] прошмыгнул он в отворенную дверь и притаился за стеной, и было время: они уже стояли на самой площадке.
Количество: 6
---------------------
Слово: Сообразив
Предложение:  [Сообразив] это и не обращая уже более на него внимания, она пошла к сенным дверям, чтобы притворить их, и вдруг вскрикнула, увидев на самом пороге стоящего на коленках мужа.
Количество: 1
---------------------
Слово: дверям
Предложение:  Сообразив это и не обращая уже более на него внимания, она пошла к сенным [дверям], чтобы притворить их, и вдруг вскрикнула, увидев на самом пороге стоящего на коленках мужа. В третьем этаже, по всем приметам, квартира, что прямо под старухиной, тоже пустая: визитный билет, прибитый к [дверям] гвоздочками, снят — выехали!. Он кинулся к [дверям] и наложил запор.
Количество: 3
---------------------
Слово: пороге
Предложение:  Сообразив это и не обращая уже более на него внимания, она пошла к сенным дверям, чтобы притворить их, и вдруг вскрикнула, увидев на самом [пороге] стоящего на коленках мужа.
Количество: 1
---------------------
Слово: исступлении
Предложение:  — А! — закричала она в [исступлении], — воротился! Колодник! Изверг!. «Или отказаться от жизни совсем! — вскричал он вдруг в [исступлении], — послушно принять судьбу, как она есть, раз навсегда, и задушить в себе всё, отказавшись от всякою права действовать, жить и любить!» «Понимаете ли, понимаете ли вы, милостивый государь, что значит, когда уже некуда больше идти? — вдруг припомнился ему вчерашний вопрос Мармеладова, — ибо надо, чтобы всякому человеку хоть куда-нибудь можно было пойти. Потом вдруг вскакивает и в [исступлении] бросается с своими кулачонками на Миколку.
Количество: 3
---------------------
Слово: Что
Предложение:  А где деньги? [Что] у тебя в кармане, показывай! И платье не то! где твое платье? где деньги? говори!. — [Что] делаешь? — Работу. [Что] на копейки сделаешь? — продолжал он с неохотой, как бы отвечая собственным мыслям. [Что] ж они обе не видят, что ль, этого аль нарочно не замечают? И ведь довольны, довольны! И как подумать, что это только цветочки, а настоящие фрукты впереди! Ведь тут что важно: тут не скупость, не скалдырничество важно, а тон всего этого. [Что] говорить! Тяжелы Свидригайловы! Тяжело за двести рублей всю жизнь в гувернантках по губерниям шляться, но я все-таки знаю, что сестра моя скорее в негры пойдет к плантатору или в латыши к остзейскому немцу, чем оподлит дух свой и нравственное чувство свое связью с человеком, которого не уважает и с которым ей нечего делать, — навеки, из одной своей личной выгоды! И будь даже господин Лужин весь из одного чистейшего золота или из цельного бриллианта, и тогда не согласится стать законною наложницей господина Лужина! Почему же теперь соглашается? В чем же штука-то? В чем же разгадка-то? Дело ясное: для себя, для комфорта своего, даже для спасения себя от смерти, себя не продаст, а для другого вот и продает! Для милого, для обожаемого человека продаст! Вот в чем вся наша штука-то и состоит: за брата, за мать продаст! Всё продаст! О, тут мы, при случае, и нравственное чувство наше придавим; свободу, спокойствие, даже совесть, всё, всё на толкучий рынок снесем. «Не бывать? А что же ты сделаешь, чтоб этому не бывать? Запретишь? А право какое имеешь? [Что] ты им можешь обещать в свою очередь, чтобы право такое иметь? Всю судьбу свою, всю будущность им посвятить, когда кончишь курс и место достанешь? Слышали мы это, да ведь это буки, а теперь? Ведь тут надо теперь же что-нибудь сделать, понимаешь ты это? А ты что теперь делаешь? Обираешь их же. «[Что] ж, неужели я всё дело хотел поправить одним Разумихиным и всему исход нашел в Разумихине?» — спрашивал он себя с удивлением. — Не трожь! Мое добро! [Что] хочу, то и делаю.
Количество: 8
---------------------
Слово: стороны
Предложение:  Мармеладов тотчас же послушно и покорно развел руки в обе [стороны], чтобы тем облегчить карманный обыск. В этом письме она самым пылким образом и с полным негодованием укоряла его именно за неблагородство поведения его относительно Марфы Петровны, поставляла ему на вид, что он отец и семьянин и что, наконец, как гнусно с его [стороны] мучить и делать несчастною и без того уже несчастную и беззащитную девушку. Конечно, ни с ее, ни с его [стороны] особенной любви тут нет, но Дуня, кроме того что девушка умная, — в то же время и существо благородное, как ангел, и за долг поставит себе составить счастье мужа, который в свою очередь стал бы заботиться о ее счастии, а в последнем мы не имеем, покамест, больших причин сомневаться, хотя и скоренько, признаться, сделалось дело. К довершению, девушка шла нетвердо, спотыкаясь и даже шатаясь во все [стороны]. Каждый бежит с своей [стороны]. Она вся оседает всем задом, но вспрыгивает и дергает, дергает из всех последних сил в разные [стороны], чтобы вывезти; но со всех сторон принимают ее в шесть кнутов, а оглобля снова вздымается и падает в третий раз, потом в четвертый, мерно, с размаха. Надо было и торопиться, и в то же время сделать крюк: подойти к дому в обход, с другой [стороны]. Несмотря на то что чуть не падал, он все-таки сделал крюку и пришел домой с другой совсем [стороны].
Количество: 8
---------------------
Слово: обыск
Предложение:  Мармеладов тотчас же послушно и покорно развел руки в обе стороны, чтобы тем облегчить карманный [обыск].
Количество: 1
---------------------
Слово: бешенстве
Предложение:  — и вдруг, в [бешенстве], она схватила его за волосы и потащила в комнату. Миколка в [бешенстве], что не может с одного удара убить.
Количество: 2
---------------------
Слово: усилия
Предложение:  Мармеладов сам облегчал ее [усилия], смиренно ползя за нею на коленках. Он напрягал все [усилия], чтобы всё сообразить и ничего не забыть; а сердце всё билось, стукало так, что ему дышать стало тяжело. Он вынул топор совсем, взмахнул его обеими руками, едва себя чувствуя, и почти без [усилия], почти машинально, опустил на голову обухом. Клочки и отрывки каких-то мыслей так и кишели в его голове; но он ни одной не мог схватить, ни на одной не мог остановиться, несмотря даже на [усилия].
Количество: 4
---------------------
Слово: лаж
Предложение:  — И это мне в нас[лаж]дение! И это мне не в боль, а в нас-лаж-дение, ми-ло-сти-вый го-су-дарь, — выкрикивал он, потрясаемый за волосы и даже раз стукнувшись лбом об пол.
Количество: 1
---------------------
Слово: ми
Предложение:  — И это мне в наслаждение! И это мне не в боль, а в нас-лаж-дение, [ми]-ло-сти-вый го-су-дарь, — выкрикивал он, потрясаемый за волосы и даже раз стукнувшись лбом об пол. Он бросился стремглав на топор (это был топор) и вытащил его из-под лавки, где он лежал между двумя полена-[ми]; тут же, не выходя, прикрепил его к петле, обе руки засунул в карманы и вышел из дворницкой; никто не заметил! «Не рассудок, так бес!» — подумал он, странно усмехаясь.
Количество: 2
---------------------
Слово: ло
Предложение:  — И это мне в наслаждение! И это мне не в боль, а в нас-лаж-дение, ми-[ло]-сти-вый го-су-дарь, — выкрикивал он, потрясаемый за волосы и даже раз стукнувшись лбом об пол.
Количество: 1
---------------------
Слово: сти
Предложение:  — И это мне в наслаждение! И это мне не в боль, а в нас-лаж-дение, ми-ло-[сти]-вый го-су-дарь, — выкрикивал он, потрясаемый за волосы и даже раз стукнувшись лбом об пол.
Количество: 1
---------------------
Слово: го
Предложение:  — И это мне в наслаждение! И это мне не в боль, а в нас-лаж-дение, ми-ло-сти-вый [го]-су-дарь, — выкрикивал он, потрясаемый за волосы и даже раз стукнувшись лбом об пол.
Количество: 1
---------------------
Слово: су
Предложение:  — И это мне в наслаждение! И это мне не в боль, а в нас-лаж-дение, ми-ло-сти-вый го-[су]-дарь, — выкрикивал он, потрясаемый за волосы и даже раз стукнувшись лбом об пол.
Количество: 1
---------------------
Слово: дарь
Предложение:  — И это мне в наслаждение! И это мне не в боль, а в нас-лаж-дение, ми-ло-сти-вый го-су-[дарь], — выкрикивал он, потрясаемый за волосы и даже раз стукнувшись лбом об пол.
Количество: 1
---------------------
Слово: лбом
Предложение:  — И это мне в наслаждение! И это мне не в боль, а в нас-лаж-дение, ми-ло-сти-вый го-су-дарь, — выкрикивал он, потрясаемый за волосы и даже раз стукнувшись [лбом] об пол.
Количество: 1
---------------------
Слово: пол
Предложение:  — И это мне в наслаждение! И это мне не в боль, а в нас-лаж-дение, ми-ло-сти-вый го-су-дарь, — выкрикивал он, потрясаемый за волосы и даже раз стукнувшись лбом об [пол]. Он [пол]ожил топор на пол, подле мертвой, и тотчас же полез ей в карман, стараясь не замараться текущею кровию, — в тот самый правый карман, из которого она в прошлый раз вынимала ключи.
Количество: 2
---------------------
Слово: сестре
Предложение:  Мальчик в углу не выдержал, задрожал, закричал и бросился к [сестре] в страшном испуге, почти в припадке. Она работала на сестру день и ночь, была в доме вместо кухарки и прачки и, кроме того, шила на продажу, даже полы мыть нанималась, и всё [сестре] отдавала.
Количество: 2
---------------------
Слово: испуге
Предложение:  Мальчик в углу не выдержал, задрожал, закричал и бросился к сестре в страшном [испуге], почти в припадке. Та отскочила в [испуге], хотела было что-то сказать, но как будто не смогла и смотрела на него во все глаза. «Красное, ну а на красном кровь неприметнее», — рассудилось было ему, и вдруг он опомнился: «Господи! С ума, что ли, я схожу?» — подумал он в [испуге].
Количество: 3
---------------------
Слово: припадке
Предложение:  Мальчик в углу не выдержал, задрожал, закричал и бросился к сестре в страшном испуге, почти в [припадке].
Количество: 1
---------------------
Слово: сна
Предложение:  Старшая девочка дрожала со [сна] как лист.Он проснулся на другой день уже поздно, после тревожного [сна], но сон не подкрепил его. И необыкновенная лихорадочная и какая-то растерявшаяся суета охватила его вдруг, вместо [сна] и отупения.
Количество: 3
---------------------
Слово: папиросками
Предложение:  Протягивались наглые смеющиеся головы с [папиросками] и трубками, в ермолках.
Количество: 1
---------------------
Слово: трубками
Предложение:  Протягивались наглые смеющиеся головы с папиросками и [трубками], в ермолках.
Количество: 1
---------------------
Слово: ермолках
Предложение:  Протягивались наглые смеющиеся головы с папиросками и трубками, в [ермолках].
Количество: 1
---------------------
Слово: халатах
Предложение:  Виднелись фигуры в [халатах] и совершенно нараспашку, в летних до неприличия костюмах, иные с картами в руках.
Количество: 1
---------------------
Слово: нараспашку
Предложение:  Виднелись фигуры в халатах и совершенно [нараспашку], в летних до неприличия костюмах, иные с картами в руках.
Количество: 1
---------------------
Слово: неприличия
Предложение:  Виднелись фигуры в халатах и совершенно нараспашку, в летних до [неприличия] костюмах, иные с картами в руках.
Количество: 1
---------------------
Слово: костюмах
Предложение:  Виднелись фигуры в халатах и совершенно нараспашку, в летних до неприличия [костюмах], иные с картами в руках.
Количество: 1
---------------------
Слово: картами
Предложение:  Виднелись фигуры в халатах и совершенно нараспашку, в летних до неприличия костюмах, иные с [картами] в руках.
Количество: 1
---------------------
Слово: распорядок
Предложение:  Стали даже входить в комнату; послышался, наконец, зловещий визг: это продиралась вперед сама Амалия Липпевехзель, чтобы произвести [распорядок] по-свойски и в сотый раз испугать бедную женщину ругательским приказанием завтра же очистить квартиру.
Количество: 1
---------------------
Слово: женщину
Предложение:  Стали даже входить в комнату; послышался, наконец, зловещий визг: это продиралась вперед сама Амалия Липпевехзель, чтобы произвести распорядок по-свойски и в сотый раз испугать бедную [женщину] ругательским приказанием завтра же очистить квартиру. Выглядывая скамейку, он заметил впереди себя, шагах в двадцати, идущую [женщину], но сначала не остановил на ней никакого внимания, как и на всех мелькавших до сих пор перед ним предметах.
Количество: 2
---------------------
Слово: приказанием
Предложение:  Стали даже входить в комнату; послышался, наконец, зловещий визг: это продиралась вперед сама Амалия Липпевехзель, чтобы произвести распорядок по-свойски и в сотый раз испугать бедную женщину ругательским [приказанием] завтра же очистить квартиру.
Количество: 1
---------------------
Слово: окошко
Предложение:  Уходя, Раскольников успел просунуть руку в карман, загреб сколько пришлось медных денег, доставшихся ему с разменянного в распивочной рубля, и неприметно положил на [окошко].
Количество: 1
---------------------
Слово: охота
Предложение:  Гм! А ведь Сонечка-то, пожалуй, сегодня и сама обанкрутится, потому тот же риск, [охота] по красному зверю.
Количество: 1
---------------------
Слово: зверю
Предложение:  Гм! А ведь Сонечка-то, пожалуй, сегодня и сама обанкрутится, потому тот же риск, охота по красному [зверю].
Количество: 1
---------------------
Слово: бобах
Предложение:  вот они все, стало быть, и на [бобах] завтра без моих-то денег.
Количество: 1
---------------------
Слово: страхи
Предложение:  — Ну а коли я соврал, — воскликнул он вдруг невольно, — коли действительно не подлец человек, весь вообще, весь род то есть человеческий, то значит, что остальное всё — предрассудки, одни только [страхи] напущенные, и нет никаких преград, и так тому и следует быть!.
Количество: 1
---------------------
Слово: ненавистью
Предложение:  Проснулся он желчный, раздражительный, злой и с [ненавистью] посмотрел на свою каморку.
Количество: 1
---------------------
Слово: стены
Предложение:  Это была крошечная клетушка, шагов в шесть длиной, имевшая самый жалкий вид с своими желтенькими, пыльными и всюду отставшими от [стены] обоями, и до того низкая, что чуть-чуть высокому человеку становилось в ней жутко, и всё казалось, что вот-вот стукнешься головой о потолок. У другой [стены] стояла большая постель, весьма чистая, с шелковым, наборным из лоскутков, ватным одеялом. У третьей [стены] был комод.
Количество: 3
---------------------
Слово: головой
Предложение:  Это была крошечная клетушка, шагов в шесть длиной, имевшая самый жалкий вид с своими желтенькими, пыльными и всюду отставшими от стены обоями, и до того низкая, что чуть-чуть высокому человеку становилось в ней жутко, и всё казалось, что вот-вот стукнешься [головой] о потолок. Он прилег [головой] на свою тощую и затасканную подушку и думал, долго думал. — Ах, жаль-то как! — сказал он, качая [головой], — совсем еще как ребенок. — Ах, ах как нехорошо! Ах, стыдно-то как, барышня, стыд-то какой! — Он опять закачал [головой], стыдя, сожалея и негодуя. Он любил эту церковь и старинные в ней образа, большею частию без окладов, и старого священника с дрожащею [головой]. Один из секущих задевает его по лицу; он не чувствует, он ломает свои руки, кричит, бросается к седому старику с седою бородой, который качает [головой] и осуждает всё это.
Количество: 6
---------------------
Слово: потолок
Предложение:  Это была крошечная клетушка, шагов в шесть длиной, имевшая самый жалкий вид с своими желтенькими, пыльными и всюду отставшими от стены обоями, и до того низкая, что чуть-чуть высокому человеку становилось в ней жутко, и всё казалось, что вот-вот стукнешься головой о [потолок].
Количество: 1
---------------------
Слово: помещению
Предложение:  Мебель соответствовала [помещению]: было три старых стула, не совсем исправных, крашеный стол в углу, на котором лежало несколько тетрадей и книг; уже по тому одному, как они были запылены, видно было, что до них давно уже не касалась ничья рука; и, наконец, неуклюжая большая софа, занимавшая чуть не всю стену и половину ширины всей комнаты, когда-то обитая ситцем, но теперь в лохмотьях и служившая постелью Раскольникову.
Количество: 1
---------------------
Слово: котором
Предложение:  Мебель соответствовала помещению: было три старых стула, не совсем исправных, крашеный стол в углу, на [котором] лежало несколько тетрадей и книг; уже по тому одному, как они были запылены, видно было, что до них давно уже не касалась ничья рука; и, наконец, неуклюжая большая софа, занимавшая чуть не всю стену и половину ширины всей комнаты, когда-то обитая ситцем, но теперь в лохмотьях и служившая постелью Раскольникову. Начал с того, что через нее изъявил желание с нами познакомиться, был как следует принят, пил кофе, а на другой же день прислал письмо, в [котором] весьма вежливо изъяснил свое предложение и просил скорого и решительного ответа.
Количество: 2
---------------------
Слово: софа
Предложение:  Мебель соответствовала помещению: было три старых стула, не совсем исправных, крашеный стол в углу, на котором лежало несколько тетрадей и книг; уже по тому одному, как они были запылены, видно было, что до них давно уже не касалась ничья рука; и, наконец, неуклюжая большая [софа], занимавшая чуть не всю стену и половину ширины всей комнаты, когда-то обитая ситцем, но теперь в лохмотьях и служившая постелью Раскольникову.
Количество: 1
---------------------
Слово: стену
Предложение:  Мебель соответствовала помещению: было три старых стула, не совсем исправных, крашеный стол в углу, на котором лежало несколько тетрадей и книг; уже по тому одному, как они были запылены, видно было, что до них давно уже не касалась ничья рука; и, наконец, неуклюжая большая софа, занимавшая чуть не всю [стену] и половину ширины всей комнаты, когда-то обитая ситцем, но теперь в лохмотьях и служившая постелью Раскольникову.
Количество: 1
---------------------
Слово: половину
Предложение:  Мебель соответствовала помещению: было три старых стула, не совсем исправных, крашеный стол в углу, на котором лежало несколько тетрадей и книг; уже по тому одному, как они были запылены, видно было, что до них давно уже не касалась ничья рука; и, наконец, неуклюжая большая софа, занимавшая чуть не всю стену и [половину] ширины всей комнаты, когда-то обитая ситцем, но теперь в лохмотьях и служившая постелью Раскольникову.
Количество: 1
---------------------
Слово: ширины
Предложение:  Мебель соответствовала помещению: было три старых стула, не совсем исправных, крашеный стол в углу, на котором лежало несколько тетрадей и книг; уже по тому одному, как они были запылены, видно было, что до них давно уже не касалась ничья рука; и, наконец, неуклюжая большая софа, занимавшая чуть не всю стену и половину [ширины] всей комнаты, когда-то обитая ситцем, но теперь в лохмотьях и служившая постелью Раскольникову.
Количество: 1
---------------------
Слово: ситцем
Предложение:  Мебель соответствовала помещению: было три старых стула, не совсем исправных, крашеный стол в углу, на котором лежало несколько тетрадей и книг; уже по тому одному, как они были запылены, видно было, что до них давно уже не касалась ничья рука; и, наконец, неуклюжая большая софа, занимавшая чуть не всю стену и половину ширины всей комнаты, когда-то обитая [ситцем], но теперь в лохмотьях и служившая постелью Раскольникову.
Количество: 1
---------------------
Слово: простыни
Предложение:  Часто он спал на ней так, как был, не раздеваясь, без [простыни], покрываясь своим старым, ветхим, студенческим пальто и с одною маленькою подушкой в головах, под которую подкладывал всё что имел белья, чистого и заношенного, чтобы было повыше изголовье.
Количество: 1
---------------------
Слово: пальто
Предложение:  Часто он спал на ней так, как был, не раздеваясь, без простыни, покрываясь своим старым, ветхим, студенческим [пальто] и с одною маленькою подушкой в головах, под которую подкладывал всё что имел белья, чистого и заношенного, чтобы было повыше изголовье. Во-первых, надо было петлю сделать и к [пальто] пришить — дело минуты. Эту тесьму сложил он вдвое, снял с себя свое широкое, крепкое, из какой-то толстой бумажной материи летнее [пальто] (единственное его верхнее платье) и стал пришивать оба конца тесьмы под левую мышку изнутри. Руки его тряслись пришивая, но он одолел и так, что снаружи ничего не было видно, когда он опять надел [пальто]. А если под [пальто] спрятать, то все-таки надо было рукой придерживать, что было бы приметно. Запустив же руку в боковой карман [пальто], он мог и конец топорной ручки придерживать, чтоб она не болталась; а так как пальто было очень широкое, настоящий мешок, то и не могло быть приметно снаружи, что он что-то рукой, через карман, придерживает. Он расстегнул [пальто] и высвободил топор из петли, но еще не вынул совсем, а только придерживал правою рукой под одеждой. Нимало не медля, он стал набивать ими карманы панталон и [пальто], не разбирая и не раскрывая свертков и футляров; но он не успел много набрать. Тщательно вложил он топор в петлю, под [пальто]. Затем, сколько позволял свет в тусклой кухне, осмотрел [пальто], панталоны, сапоги.
Количество: 10
---------------------
Слово: подушкой
Предложение:  Часто он спал на ней так, как был, не раздеваясь, без простыни, покрываясь своим старым, ветхим, студенческим пальто и с одною маленькою [подушкой] в головах, под которую подкладывал всё что имел белья, чистого и заношенного, чтобы было повыше изголовье.
Количество: 1
---------------------
Слово: головах
Предложение:  Часто он спал на ней так, как был, не раздеваясь, без простыни, покрываясь своим старым, ветхим, студенческим пальто и с одною маленькою подушкой в [головах], под которую подкладывал всё что имел белья, чистого и заношенного, чтобы было повыше изголовье.
Количество: 1
---------------------
Слово: белья
Предложение:  Часто он спал на ней так, как был, не раздеваясь, без простыни, покрываясь своим старым, ветхим, студенческим пальто и с одною маленькою подушкой в головах, под которую подкладывал всё что имел [белья], чистого и заношенного, чтобы было повыше изголовье. Студент рассказывал о ней с каким-то особенным удовольствием и всё смеялся, а офицер с большим интересом слушал и просил студента прислать ему эту Лизавету для починки [белья].
Количество: 2
---------------------
Слово: изголовье
Предложение:  Часто он спал на ней так, как был, не раздеваясь, без простыни, покрываясь своим старым, ветхим, студенческим пальто и с одною маленькою подушкой в головах, под которую подкладывал всё что имел белья, чистого и заношенного, чтобы было повыше [изголовье].
Количество: 1
---------------------
Слово: софой
Предложение:  Перед [софой] стоял маленький столик.
Количество: 1
---------------------
Слово: духа
Предложение:  Трудно было более опуститься и обнеряшиться; но Раскольникову это было даже приятно в его теперешнем состоянии [духа]. Но зачем же, спрашивал он всегда, зачем же такая важная, такая решительная для него и в то же время такая в высшей степени случайная встреча на Сенной (по которой даже и идти ему незачем) подошла как раз теперь к такому часу, к такой минуте в его жизни, именно к такому настроению его [духа] и к таким именно обстоятельствам, при которых только и могла она, эта встреча, произвести самое решительное и самое окончательное действие на всю судьбу его? Точно тут нарочно поджидала его! Было около девяти часов, когда он проходил по Сенной.
Количество: 2
---------------------
Слово: скорлупу
Предложение:  Он решительно ушел от всех, как черепаха в свою [скорлупу], и даже лицо служанки, обязанной ему прислуживать и заглядывавшей иногда в его комнату, возбуждало в нем желчь и конвульсии.
Количество: 1
---------------------
Слово: служанки
Предложение:  Он решительно ушел от всех, как черепаха в свою скорлупу, и даже лицо [служанки], обязанной ему прислуживать и заглядывавшей иногда в его комнату, возбуждало в нем желчь и конвульсии.
Количество: 1
---------------------
Слово: желчь
Предложение:  Он решительно ушел от всех, как черепаха в свою скорлупу, и даже лицо служанки, обязанной ему прислуживать и заглядывавшей иногда в его комнату, возбуждало в нем [желчь] и конвульсии.
Количество: 1
---------------------
Слово: конвульсии
Предложение:  Он решительно ушел от всех, как черепаха в свою скорлупу, и даже лицо служанки, обязанной ему прислуживать и заглядывавшей иногда в его комнату, возбуждало в нем желчь и [конвульсии].
Количество: 1
---------------------
Слово: мономанов
Предложение:  Так бывает у иных [мономанов], слишком на чем-нибудь сосредоточившихся.
Количество: 1
---------------------
Слово: недели
Предложение:  Квартирная хозяйка его две [недели] как уже перестала ему отпускать кушанье, и он не подумал еще до сих пор сходить объясниться с нею, хотя и сидел без обеда. Эту петлю он тоже уже две [недели] назад придумал.
Количество: 2
---------------------
Слово: кушанье
Предложение:  Квартирная хозяйка его две недели как уже перестала ему отпускать [кушанье], и он не подумал еще до сих пор сходить объясниться с нею, хотя и сидел без обеда.
Количество: 1
---------------------
Слово: кухарка
Предложение:  Настасья, [кухарка] и единственная служанка хозяйкина, отчасти была рада такому настроению жильца и совсем перестала у него убирать и мести, так только в неделю раз, нечаянно, бралась иногда за веник.
Количество: 1
---------------------
Слово: служанка
Предложение:  Настасья, кухарка и единственная [служанка] хозяйкина, отчасти была рада такому настроению жильца и совсем перестала у него убирать и мести, так только в неделю раз, нечаянно, бралась иногда за веник.
Количество: 1
---------------------
Слово: хозяйкина
Предложение:  Настасья, кухарка и единственная служанка [хозяйкина], отчасти была рада такому настроению жильца и совсем перестала у него убирать и мести, так только в неделю раз, нечаянно, бралась иногда за веник.
Количество: 1
---------------------
Слово: настроению
Предложение:  Настасья, кухарка и единственная служанка хозяйкина, отчасти была рада такому [настроению] жильца и совсем перестала у него убирать и мести, так только в неделю раз, нечаянно, бралась иногда за веник. Но зачем же, спрашивал он всегда, зачем же такая важная, такая решительная для него и в то же время такая в высшей степени случайная встреча на Сенной (по которой даже и идти ему незачем) подошла как раз теперь к такому часу, к такой минуте в его жизни, именно к такому [настроению] его духа и к таким именно обстоятельствам, при которых только и могла она, эта встреча, произвести самое решительное и самое окончательное действие на всю судьбу его? Точно тут нарочно поджидала его! Было около девяти часов, когда он проходил по Сенной.
Количество: 2
---------------------
Слово: жильца
Предложение:  Настасья, кухарка и единственная служанка хозяйкина, отчасти была рада такому настроению [жильца] и совсем перестала у него убирать и мести, так только в неделю раз, нечаянно, бралась иногда за веник.
Количество: 1
---------------------
Слово: мести
Предложение:  Настасья, кухарка и единственная служанка хозяйкина, отчасти была рада такому настроению жильца и совсем перестала у него убирать и [мести], так только в неделю раз, нечаянно, бралась иногда за веник.
Количество: 1
---------------------
Слово: веник
Предложение:  Настасья, кухарка и единственная служанка хозяйкина, отчасти была рада такому настроению жильца и совсем перестала у него убирать и мести, так только в неделю раз, нечаянно, бралась иногда за [веник].
Количество: 1
---------------------
Слово: чайку
Предложение:  Я тебе чай принесла; хошь [чайку]-то? Поди отощал? Жилец открыл глаза, вздрогнул и узнал Настасью.
Количество: 1
---------------------
Слово: Настасью
Предложение:  Я тебе чай принесла; хошь чайку-то? Поди отощал? Жилец открыл глаза, вздрогнул и узнал [Настасью].
Количество: 1
---------------------
Слово: софе
Предложение:  — Чай-то от хозяйки, что ль? — спросил он, медленно и с болезненным видом приподнимаясь на [софе]. Когда щи были принесены и он принялся за них, Настасья уселась подле него на [софе] и стала болтать.
Количество: 2
---------------------
Слово: чайник
Предложение:  — Како от хозяйки! Она поставила перед ним свой собственный надтреснутый [чайник], с спитым уже чаем, и положила два желтых кусочка сахару.
Количество: 1
---------------------
Слово: чаем
Предложение:  — Како от хозяйки! Она поставила перед ним свой собственный надтреснутый чайник, с спитым уже [чаем], и положила два желтых кусочка сахару.
Количество: 1
---------------------
Слово: кусочка
Предложение:  — Како от хозяйки! Она поставила перед ним свой собственный надтреснутый чайник, с спитым уже чаем, и положила два желтых [кусочка] сахару.
Количество: 1
---------------------
Слово: сахару
Предложение:  — Како от хозяйки! Она поставила перед ним свой собственный надтреснутый чайник, с спитым уже чаем, и положила два желтых кусочка [сахару].
Количество: 1
---------------------
Слово: Настасья
Предложение:  — Вот, [Настасья], возьми, пожалуйста, — сказал он, пошарив в кармане (он так и спал одетый) и вытащив горсточку меди, — сходи и купи мне сайку.
Количество: 1
---------------------
Слово: горсточку
Предложение:  — Вот, Настасья, возьми, пожалуйста, — сказал он, пошарив в кармане (он так и спал одетый) и вытащив [горсточку] меди, — сходи и купи мне сайку.
Количество: 1
---------------------
Слово: сайку
Предложение:  — Вот, Настасья, возьми, пожалуйста, — сказал он, пошарив в кармане (он так и спал одетый) и вытащив горсточку меди, — сходи и купи мне [сайку].
Количество: 1
---------------------
Слово: колбасы
Предложение:  Да возьми в колбасной хоть [колбасы] немного, подешевле. — Сайку я тебе сею минутою принесу, а не хошь ли вместо [колбасы]-то щей? Хорошие щи, вчерашние.
Количество: 2
---------------------
Слово: Сайку
Предложение:  — [Сайку] я тебе сею минутою принесу, а не хошь ли вместо колбасы-то щей? Хорошие щи, вчерашние.
Количество: 1
---------------------
Слово: сею
Предложение:  — Сайку я тебе [сею] минутою принесу, а не хошь ли вместо колбасы-то щей? Хорошие щи, вчерашние.
Количество: 1
---------------------
Слово: щей
Предложение:  — Сайку я тебе сею минутою принесу, а не хошь ли вместо колбасы-то [щей]? Хорошие щи, вчерашние.
Количество: 1
---------------------
Слово: баба
Предложение:  Она была из деревенских баб и очень болтливая [баба]. У самого К — ного переулка, на углу, мещанин и [баба], жена его, торговали с двух столов товаром: нитками, тесемками, платками ситцевыми и т.Впоследствии Раскольникову случилось как-то узнать, зачем именно мещанин и [баба] приглашали к себе Лизавету.
Количество: 3
---------------------
Слово: полицу
Предложение:  — Прасковья-то Павловна в [полицу] на тебя хочет жалиться, — сказала она.
Количество: 1
---------------------
Слово: фатеры
Предложение:  — В полицию? Что ей надо? — Денег не платишь и с [фатеры] не сходишь.
Количество: 1
---------------------
Слово: зубами
Предложение:  — Э, черта еще этого недоставало, — бормотал он, скрыпя [зубами], — нет, это мне теперь.
Количество: 1
---------------------
Слово: умник
Предложение:  — Дура-то она дура, такая же, как и я, а ты что, [умник], лежишь как мешок, ничего от тебя не видать? Прежде, говоришь, детей учить ходил, а теперь пошто ничего не делаешь? — Я делаю.
Количество: 1
---------------------
Слово: мешок
Предложение:  — Дура-то она дура, такая же, как и я, а ты что, умник, лежишь как [мешок], ничего от тебя не видать? Прежде, говоришь, детей учить ходил, а теперь пошто ничего не делаешь? — Я делаю.
Количество: 1
---------------------
Слово: Каку
Предложение:  — [Каку] работу? — Думаю, — серьезно отвечал он помолчав.
Количество: 1
---------------------
Слово: смеху
Предложение:  Настасья так и покатилась со [смеху].
Количество: 1
---------------------
Слово: телом
Предложение:  Она была из смешливых и, когда рассмешат, смеялась неслышно, колыхаясь и трясясь всем [телом], до тех пор, что самой тошно уж становилось.
Количество: 1
---------------------
Слово: пор
Предложение:  Она была из смешливых и, когда рассмешат, смеялась неслышно, колыхаясь и трясясь всем телом, до тех [пор], что самой тошно уж становилось. Держи карман! И так-то вот всегда у этих шиллеровских прекрасных душ бывает: до последнего момента рядят человека в павлиные перья, до последнего момента на добро, а не на худо надеются; и хоть предчувствуют оборот медали, но ни за что себе заранее настоящего слова не выговорят; коробит их от одного помышления; обеими руками от правды отмахиваются, до тех самых [пор], пока разукрашенный человек им собственноручно нос не налепит. Он думал о главном, а мелочи отлагал до тех [пор], когда сам во всем убедится.
Количество: 3
---------------------
Слово: сапог
Предложение:  — Без [сапог] нельзя детей учить.
Количество: 1
---------------------
Слово: колодезь
Предложение:  — А ты в [колодезь] не плюй.
Количество: 1
---------------------
Слово: медью
Предложение:  — За детей [медью] платят.
Количество: 1
---------------------
Слово: копейки
Предложение:  Что на [копейки] сделаешь? — продолжал он с неохотой, как бы отвечая собственным мыслям. Три [копейки] почтальону своих отдала. — Настасья, уйди, ради бога; вот твои три [копейки], только, ради бога, скорей уйди! Письмо дрожало в руках его; он не хотел распечатывать при ней: ему хотелось остаться наедине с этим письмом.
Количество: 3
---------------------
Слово: неохотой
Предложение:  Что на копейки сделаешь? — продолжал он с [неохотой], как бы отвечая собственным мыслям.
Количество: 1
---------------------
Слово: мыслям
Предложение:  Что на копейки сделаешь? — продолжал он с неохотой, как бы отвечая собственным [мыслям].
Количество: 1
---------------------
Слово: почтальону
Предложение:  Три копейки [почтальону] своих отдала.
Количество: 1
---------------------
Слово: бога
Предложение:  Отдашь, что ли? — Так неси же, ради [бога], неси! — закричал весь в волнении Раскольников, — господи! Через минуту явилось письмо. — Настасья, уйди, ради [бога]; вот твои три копейки, только, ради бога, скорей уйди! Письмо дрожало в руках его; он не хотел распечатывать при ней: ему хотелось остаться наедине с этим письмом. — Настасья, уйди, ради [бога]; вот твои три копейки, только, ради бога, скорей уйди! Письмо дрожало в руках его; он не хотел распечатывать при ней: ему хотелось остаться наедине с этим письмом.
Количество: 3
---------------------
Слово: Раскольников
Предложение:  Отдашь, что ли? — Так неси же, ради бога, неси! — закричал весь в волнении [Раскольников], — господи! Через минуту явилось письмо. — Я бывший студент, [Раскольников]. В ужасе смотрел [Раскольников] на прыгавший в петле крюк запора и с тупым страхом ждал, что вот-вот и запор сейчас выскочит.
Количество: 3
---------------------
Слово: Р
Предложение:  Так и есть: от матери, из [Р] — й губернии.
Количество: 1
---------------------
Слово: писем
Предложение:  Давно уже не получал он [писем]; но теперь и еще что-то другое вдруг сжало ему сердце.
Количество: 1
---------------------
Слово: письмом
Предложение:  — Настасья, уйди, ради бога; вот твои три копейки, только, ради бога, скорей уйди! Письмо дрожало в руках его; он не хотел распечатывать при ней: ему хотелось остаться наедине с этим [письмом].
Количество: 1
---------------------
Слово: губам
Предложение:  Когда Настасья вышла, он быстро поднес его к [губам] и поцеловал; потом долго еще вглядывался в почерк адреса, в знакомый и милый ему мелкий и косенький почерк его матери, учившей его когда-то читать и писать.Почти всё время как читал Раскольников, с самого начала письма, лицо его было мокро от слез; но когда он кончил, оно было бледно, искривлено судорогой, и тяжелая, желчная, злая улыбка змеилась по его [губам].
Количество: 2
---------------------
Слово: почерк
Предложение:  Когда Настасья вышла, он быстро поднес его к губам и поцеловал; потом долго еще вглядывался в [почерк] адреса, в знакомый и милый ему мелкий и косенький почерк его матери, учившей его когда-то читать и писать.
Количество: 2
---------------------
Слово: адреса
Предложение:  Когда Настасья вышла, он быстро поднес его к губам и поцеловал; потом долго еще вглядывался в почерк [адреса], в знакомый и милый ему мелкий и косенький почерк его матери, учившей его когда-то читать и писать.
Количество: 1
---------------------
Слово: матери
Предложение:  Когда Настасья вышла, он быстро поднес его к губам и поцеловал; потом долго еще вглядывался в почерк адреса, в знакомый и милый ему мелкий и косенький почерк его [матери], учившей его когда-то читать и писать.Письмо [матери] его измучило. Теперь же письмо [матери] вдруг как громом в него ударило.
Количество: 3
---------------------
Слово: лота
Предложение:  Наконец распечатал: письмо было большое, плотное, в два [лота]; два большие почтовые листа были мелко-намелко исписаны.
Количество: 1
---------------------
Слово: листа
Предложение:  Наконец распечатал: письмо было большое, плотное, в два лота; два большие почтовые [листа] были мелко-намелко исписаны.
Количество: 1
---------------------
Слово: лишком
Предложение:    «Милый мой Родя, — писала мать, — вот уже два месяца с [лишком] как я не беседовала с тобой письменно, от чего сама страдала и даже иную ночь не спала, думая.
Количество: 1
---------------------
Слово: тобой
Предложение:    «Милый мой Родя, — писала мать, — вот уже два месяца с лишком как я не беседовала с [тобой] письменно, от чего сама страдала и даже иную ночь не спала, думая. Когда Дуня говорила ему о тебе с восторгом, он отвечал, что всякого человека нужно сначала осмотреть самому и поближе, чтоб о нем судить, и что он сам предоставляет себе, познакомясь с [тобой], составить о тебе свое мнение. О, с каким счастьем прижму я тебя к моему сердцу! Дуня вся в волнении от радости свидания с [тобой], и сказала раз, в шутку, что уже из этого одного пошла бы за Петра Петровича. Ангел она! Она теперь ничего тебе не приписывает, а велела только мне написать, что ей так много надо говорить с [тобой], так много, что теперь у ней и рука не поднимается взяться за перо, потому что в нескольких строках ничего не напишешь, а только себя расстроишь; велела же тебя обнять крепче и переслать тебе бессчетно поцелуев.
Количество: 4
---------------------
Слово: молчании
Предложение:  Но, наверно, ты не обвинишь меня в этом невольном моем [молчании].
Количество: 1
---------------------
Слово: Дуни
Предложение:  Ты знаешь, как я люблю тебя; ты один у нас, у меня и у [Дуни], ты наше всё, вся надежда, упование наше. Кроме того, в оправдание [Дуни], явились, наконец, и свидетельства слуг, которые видели и знали гораздо больше, чем предполагал сам господин Свидригайлов, как это и всегда водится. Например, при втором визите, уже получив согласие, в разговоре он выразился, что уж и прежде, не зная [Дуни], положил взять девушку честную, но без приданого, и непременно такую, которая уже испытала бедственное положение; потому, как объяснил он, что муж ничем не должен быть обязан своей жене, а гораздо лучше, если жена считает мужа за своего благодетеля.
Количество: 3
---------------------
Слово: надежда
Предложение:  Ты знаешь, как я люблю тебя; ты один у нас, у меня и у Дуни, ты наше всё, вся [надежда], упование наше. Она ангел, а ты, Родя, ты у нас всё — вся [надежда] наша и всё упование.
Количество: 2
---------------------
Слово: упование
Предложение:  Ты знаешь, как я люблю тебя; ты один у нас, у меня и у Дуни, ты наше всё, вся надежда, [упование] наше. Она ангел, а ты, Родя, ты у нас всё — вся надежда наша и всё [упование].
Количество: 2
---------------------
Слово: месяцев
Предложение:  Что было со мною, когда я узнала, что ты уже несколько [месяцев] оставил университет, за неимением чем содержать себя, и что уроки и прочие средства твои прекратились! Чем могла я с моими ста двадцатью рублями в год пенсиона помочь тебе? Пятнадцать рублей, которые я послала тебе четыре месяца назад, я занимала, как ты и сам знаешь, в счет этого же пенсиона, у здешнего нашего купца Афанасия Ивановича Вахрушина. Подле бабушкиной могилы, на которой была плита, была и маленькая могилка его меньшого брата, умершего шести [месяцев] и которого он тоже совсем не знал и не мог помнить; но ему сказали, что у него был маленький брат, и он каждый раз, как посещал кладбище, религиозно и почтительно крестился над могилкой, кланялся ей и целовал ее.
Количество: 2
---------------------
Слово: университет
Предложение:  Что было со мною, когда я узнала, что ты уже несколько месяцев оставил [университет], за неимением чем содержать себя, и что уроки и прочие средства твои прекратились! Чем могла я с моими ста двадцатью рублями в год пенсиона помочь тебе? Пятнадцать рублей, которые я послала тебе четыре месяца назад, я занимала, как ты и сам знаешь, в счет этого же пенсиона, у здешнего нашего купца Афанасия Ивановича Вахрушина.
Количество: 1
---------------------
Слово: неимением
Предложение:  Что было со мною, когда я узнала, что ты уже несколько месяцев оставил университет, за [неимением] чем содержать себя, и что уроки и прочие средства твои прекратились! Чем могла я с моими ста двадцатью рублями в год пенсиона помочь тебе? Пятнадцать рублей, которые я послала тебе четыре месяца назад, я занимала, как ты и сам знаешь, в счет этого же пенсиона, у здешнего нашего купца Афанасия Ивановича Вахрушина.
Количество: 1
---------------------
Слово: рублями
Предложение:  Что было со мною, когда я узнала, что ты уже несколько месяцев оставил университет, за неимением чем содержать себя, и что уроки и прочие средства твои прекратились! Чем могла я с моими ста двадцатью [рублями] в год пенсиона помочь тебе? Пятнадцать рублей, которые я послала тебе четыре месяца назад, я занимала, как ты и сам знаешь, в счет этого же пенсиона, у здешнего нашего купца Афанасия Ивановича Вахрушина.
Количество: 1
---------------------
Слово: пенсиона
Предложение:  Что было со мною, когда я узнала, что ты уже несколько месяцев оставил университет, за неимением чем содержать себя, и что уроки и прочие средства твои прекратились! Чем могла я с моими ста двадцатью рублями в год [пенсиона] помочь тебе? Пятнадцать рублей, которые я послала тебе четыре месяца назад, я занимала, как ты и сам знаешь, в счет этого же пенсиона, у здешнего нашего купца Афанасия Ивановича Вахрушина. Но, дав ему право на получение за меня [пенсиона], я должна была ждать, пока выплатится долг, а это только что теперь исполнилось, так что я ничего не могла во всё это время послать тебе. Теперь, как узнали все, что Дунечка выходит за Петра Петровича, и мой кредит вдруг увеличился, и я наверно знаю, что Афанасий Иванович поверит мне теперь, в счет [пенсиона], даже до семидесяти пяти рублей, так что я тебе, может быть, рублей двадцать пять или даже тридцать пришлю. Что ж она, на кого же надеется: на сто двадцать рублей [пенсиона], с вычетом на долг Афанасию Ивановичу? Косыночки она там зимние вяжет, да нарукавнички вышивает, глаза свои старые портит.
Количество: 5
---------------------
Слово: купца
Предложение:  Что было со мною, когда я узнала, что ты уже несколько месяцев оставил университет, за неимением чем содержать себя, и что уроки и прочие средства твои прекратились! Чем могла я с моими ста двадцатью рублями в год пенсиона помочь тебе? Пятнадцать рублей, которые я послала тебе четыре месяца назад, я занимала, как ты и сам знаешь, в счет этого же пенсиона, у здешнего нашего [купца] Афанасия Ивановича Вахрушина.
Количество: 1
---------------------
Слово: приятелем
Предложение:  Он добрый человек и был еще [приятелем] твоего отца.
Количество: 1
---------------------
Слово: право
Предложение:  Но, дав ему [право] на получение за меня пенсиона, я должна была ждать, пока выплатится долг, а это только что теперь исполнилось, так что я ничего не могла во всё это время послать тебе. «Не бывать? А что же ты сделаешь, чтоб этому не бывать? Запретишь? А [право] какое имеешь? Что ты им можешь обещать в свою очередь, чтобы право такое иметь? Всю судьбу свою, всю будущность им посвятить, когда кончишь курс и место достанешь? Слышали мы это, да ведь это буки, а теперь? Ведь тут надо теперь же что-нибудь сделать, понимаешь ты это? А ты что теперь делаешь? Обираешь их же. «Не бывать? А что же ты сделаешь, чтоб этому не бывать? Запретишь? А [право] какое имеешь? Что ты им можешь обещать в свою очередь, чтобы право такое иметь? Всю судьбу свою, всю будущность им посвятить, когда кончишь курс и место достанешь? Слышали мы это, да ведь это буки, а теперь? Ведь тут надо теперь же что-нибудь сделать, понимаешь ты это? А ты что теперь делаешь? Обираешь их же. И чего я ввязался тут помогать! Ну мне ль помогать? Имею ль я [право] помогать? Да пусть их переглотают друг друга живьем — мне-то чего? И как я смел отдать эти двадцать копеек. Процент! Славные, [право], у них эти словечки: они такие успокоительные, научные.
Количество: 5
---------------------
Слово: получение
Предложение:  Но, дав ему право на [получение] за меня пенсиона, я должна была ждать, пока выплатится долг, а это только что теперь исполнилось, так что я ничего не могла во всё это время послать тебе.
Количество: 1
---------------------
Слово: фортуной
Предложение:  Но теперь, слава богу, я, кажется, могу тебе еще выслать, да и вообще мы можем теперь даже похвалиться [фортуной], о чем и спешу сообщить тебе.
Количество: 1
---------------------
Слово: мною
Предложение:  И, во-первых, угадываешь ли ты, милый Родя, что сестра твоя вот уже полтора месяца как живет со [мною], и мы уже больше не разлучимся и впредь.
Количество: 1
---------------------
Слово: порядку
Предложение:  Слава тебе господи, кончились ее истязания, но расскажу тебе всё по [порядку], чтобы ты узнал, как всё было, и что мы от тебя до сих пор скрывали.
Количество: 1
---------------------
Слово: грубости
Предложение:  Когда ты писал мне, тому назад два месяца, что слышал от кого-то, будто Дуня терпит много от [грубости] в доме господ Свидригайловых, и спрашивал от меня точных объяснений, — что могла я тогда написать тебе в ответ? Если б я написала тебе всю правду, то ты, пожалуй бы, всё бросил и хоть пешком, а пришел бы к нам, потому я и характер и чувства твои знаю, и ты бы не дал в обиду сестру свою. Но что же оказалось впоследствии? Представь себе, что этот сумасброд давно уже возымел к Дуне страсть, но всё скрывал это под видом [грубости] и презрения к ней.
Количество: 2
---------------------
Слово: доме
Предложение:  Когда ты писал мне, тому назад два месяца, что слышал от кого-то, будто Дуня терпит много от грубости в [доме] господ Свидригайловых, и спрашивал от меня точных объяснений, — что могла я тогда написать тебе в ответ? Если б я написала тебе всю правду, то ты, пожалуй бы, всё бросил и хоть пешком, а пришел бы к нам, потому я и характер и чувства твои знаю, и ты бы не дал в обиду сестру свою. Таким образом ей пришлось несколько дней сряду объезжать всех в городе, так как иные стали обижаться, что другим оказано было предпочтение, и таким образом завелись очереди, так что в каждом [доме] уже ждали заранее и все знали, что в такой-то день Марфа Петровна будет там-то читать это письмо, и на каждое чтение опять-таки собирались даже и те, которые письмо уже несколько раз прослушали и у себя в домах, и у других знакомых, по очереди. Она работала на сестру день и ночь, была в [доме] вместо кухарки и прачки и, кроме того, шила на продажу, даже полы мыть нанималась, и всё сестре отдавала. Уж, конечно, это был человек властный и короткий в [доме].
Количество: 4
---------------------
Слово: господ
Предложение:  Когда ты писал мне, тому назад два месяца, что слышал от кого-то, будто Дуня терпит много от грубости в доме [господ] Свидригайловых, и спрашивал от меня точных объяснений, — что могла я тогда написать тебе в ответ? Если б я написала тебе всю правду, то ты, пожалуй бы, всё бросил и хоть пешком, а пришел бы к нам, потому я и характер и чувства твои знаю, и ты бы не дал в обиду сестру свою. Ведь деньги-то им под сторублевый пенсион да под [господ] Свидригайловых под заклад достаются! От Свидригайловых-то, от Афанасия-то Ивановича Вахрушина чем ты их убережешь, миллионер будущий, Зевес, их судьбою располагающий? Через десять-то лет? Да в десять-то лет мать успеет ослепнуть от косынок, а пожалуй что и от слез; от поста исчахнет; а сестра? Ну, придумай-ка, что может быть с сестрой через десять лет али в эти десять лет? Догадался?» Так мучил он себя и поддразнивал этими вопросами, даже с каким-то наслаждением.
Количество: 2
---------------------
Слово: Свидригайловых
Предложение:  Когда ты писал мне, тому назад два месяца, что слышал от кого-то, будто Дуня терпит много от грубости в доме господ [Свидригайловых], и спрашивал от меня точных объяснений, — что могла я тогда написать тебе в ответ? Если б я написала тебе всю правду, то ты, пожалуй бы, всё бросил и хоть пешком, а пришел бы к нам, потому я и характер и чувства твои знаю, и ты бы не дал в обиду сестру свою. Ведь деньги-то им под сторублевый пенсион да под господ [Свидригайловых] под заклад достаются! От Свидригайловых-то, от Афанасия-то Ивановича Вахрушина чем ты их убережешь, миллионер будущий, Зевес, их судьбою располагающий? Через десять-то лет? Да в десять-то лет мать успеет ослепнуть от косынок, а пожалуй что и от слез; от поста исчахнет; а сестра? Ну, придумай-ка, что может быть с сестрой через десять лет али в эти десять лет? Догадался?» Так мучил он себя и поддразнивал этими вопросами, даже с каким-то наслаждением.
Количество: 2
---------------------
Слово: объяснений
Предложение:  Когда ты писал мне, тому назад два месяца, что слышал от кого-то, будто Дуня терпит много от грубости в доме господ Свидригайловых, и спрашивал от меня точных [объяснений], — что могла я тогда написать тебе в ответ? Если б я написала тебе всю правду, то ты, пожалуй бы, всё бросил и хоть пешком, а пришел бы к нам, потому я и характер и чувства твои знаю, и ты бы не дал в обиду сестру свою.
Количество: 1
---------------------
Слово: ответ
Предложение:  Когда ты писал мне, тому назад два месяца, что слышал от кого-то, будто Дуня терпит много от грубости в доме господ Свидригайловых, и спрашивал от меня точных объяснений, — что могла я тогда написать тебе в [ответ]? Если б я написала тебе всю правду, то ты, пожалуй бы, всё бросил и хоть пешком, а пришел бы к нам, потому я и характер и чувства твои знаю, и ты бы не дал в обиду сестру свою. Подумай теперь, что могла я тебе написать в письме, в [ответ] на твое, полученное мною два месяца назад, и о чем писать? Сама я была в отчаянии; правду написать тебе не смела, потому что ты очень бы был несчастлив, огорчен и возмущен, да и что мог бы ты сделать? Пожалуй, еще себя погубить, да и Дунечка запрещала; а наполнять письмо пустяками и о чем-нибудь, тогда как в душе такое горе, я не могла.
Количество: 2
---------------------
Слово: правду
Предложение:  Когда ты писал мне, тому назад два месяца, что слышал от кого-то, будто Дуня терпит много от грубости в доме господ Свидригайловых, и спрашивал от меня точных объяснений, — что могла я тогда написать тебе в ответ? Если б я написала тебе всю [правду], то ты, пожалуй бы, всё бросил и хоть пешком, а пришел бы к нам, потому я и характер и чувства твои знаю, и ты бы не дал в обиду сестру свою. Мы тебя тогда обманули, написали, что это из скопленных Дунечкиных прежних денег, но это было не так, а теперь сообщаю тебе всю [правду], потому что всё теперь переменилось внезапно, по воле божией, к лучшему, и чтобы ты знал, как любит тебя Дуня и какое у нее бесценное сердце. Подумай теперь, что могла я тебе написать в письме, в ответ на твое, полученное мною два месяца назад, и о чем писать? Сама я была в отчаянии; [правду] написать тебе не смела, потому что ты очень бы был несчастлив, огорчен и возмущен, да и что мог бы ты сделать? Пожалуй, еще себя погубить, да и Дунечка запрещала; а наполнять письмо пустяками и о чем-нибудь, тогда как в душе такое горе, я не могла.
Количество: 3
---------------------
Слово: характер
Предложение:  Когда ты писал мне, тому назад два месяца, что слышал от кого-то, будто Дуня терпит много от грубости в доме господ Свидригайловых, и спрашивал от меня точных объяснений, — что могла я тогда написать тебе в ответ? Если б я написала тебе всю правду, то ты, пожалуй бы, всё бросил и хоть пешком, а пришел бы к нам, потому я и [характер] и чувства твои знаю, и ты бы не дал в обиду сестру свою. Ты знаешь [характер] сестры твоей, Родя.Ну да уж пусть мамаша, уж бог с ней, она уж такая, но Дуня-то что? Дунечка, милая, ведь я знаю вас! Ведь вам уже двадцатый год был тогда, как последний-то раз мы виделись: [характер]-то ваш я уже понял.
Количество: 3
---------------------
Слово: обиду
Предложение:  Когда ты писал мне, тому назад два месяца, что слышал от кого-то, будто Дуня терпит много от грубости в доме господ Свидригайловых, и спрашивал от меня точных объяснений, — что могла я тогда написать тебе в ответ? Если б я написала тебе всю правду, то ты, пожалуй бы, всё бросил и хоть пешком, а пришел бы к нам, потому я и характер и чувства твои знаю, и ты бы не дал в [обиду] сестру свою.
Количество: 1
---------------------
Слово: сестру
Предложение:  Когда ты писал мне, тому назад два месяца, что слышал от кого-то, будто Дуня терпит много от грубости в доме господ Свидригайловых, и спрашивал от меня точных объяснений, — что могла я тогда написать тебе в ответ? Если б я написала тебе всю правду, то ты, пожалуй бы, всё бросил и хоть пешком, а пришел бы к нам, потому я и характер и чувства твои знаю, и ты бы не дал в обиду [сестру] свою. И хотя дело это сделалось и без твоего совета, но ты, вероятно, не будешь ни на меня, ни на [сестру] в претензии, так как сам увидишь, из дела же, что ждать и откладывать до получения твоего ответа было бы нам невозможно. Люби Дуню, свою [сестру], Родя; люби так, как она тебя любит, и знай, что она тебя беспредельно, больше себя самой любит. Она работала на [сестру] день и ночь, была в доме вместо кухарки и прачки и, кроме того, шила на продажу, даже полы мыть нанималась, и всё сестре отдавала. Среди комнаты стояла Лизавета, с большим узлом в руках, и смотрела в оцепенении на убитую [сестру], вся белая как полотно и как бы не в силах крикнуть.
Количество: 5
---------------------
Слово: правды
Предложение:  Я же сама была в отчаянии, но что было делать? Я и сама-то всей [правды] тогда не знала. Держи карман! И так-то вот всегда у этих шиллеровских прекрасных душ бывает: до последнего момента рядят человека в павлиные перья, до последнего момента на добро, а не на худо надеются; и хоть предчувствуют оборот медали, но ни за что себе заранее настоящего слова не выговорят; коробит их от одного помышления; обеими руками от [правды] отмахиваются, до тех самых пор, пока разукрашенный человек им собственноручно нос не налепит.
Количество: 2
---------------------
Слово: дом
Предложение:  Главное же затруднение состояло в том, что Дунечка, вступив прошлого года в их [дом] гувернанткой, взяла вперед целых сто рублей, под условием ежемесячного вычета из жалованья, и, стало быть, и нельзя было место оставить, не расплатившись с долгом. Но вот уже и близко, вот и [дом], вот и ворота.
Количество: 2
---------------------
Слово: гувернанткой
Предложение:  Главное же затруднение состояло в том, что Дунечка, вступив прошлого года в их дом [гувернанткой], взяла вперед целых сто рублей, под условием ежемесячного вычета из жалованья, и, стало быть, и нельзя было место оставить, не расплатившись с долгом.
Количество: 1
---------------------
Слово: условием
Предложение:  Главное же затруднение состояло в том, что Дунечка, вступив прошлого года в их дом гувернанткой, взяла вперед целых сто рублей, под [условием] ежемесячного вычета из жалованья, и, стало быть, и нельзя было место оставить, не расплатившись с долгом. А что там какие-нибудь неровности в характере, какие-нибудь старые привычки и даже некоторое несогласие в мыслях (чего и в самых счастливых супружествах обойти нельзя), то на этот счет Дунечка сама мне сказала, что она на себя надеется; что беспокоиться тут нечего и что она многое может перенести, под [условием] если дальнейшие отношения будут честные и справедливые.
Количество: 2
---------------------
Слово: вычета
Предложение:  Главное же затруднение состояло в том, что Дунечка, вступив прошлого года в их дом гувернанткой, взяла вперед целых сто рублей, под условием ежемесячного [вычета] из жалованья, и, стало быть, и нельзя было место оставить, не расплатившись с долгом.
Количество: 1
---------------------
Слово: долгом
Предложение:  Главное же затруднение состояло в том, что Дунечка, вступив прошлого года в их дом гувернанткой, взяла вперед целых сто рублей, под условием ежемесячного вычета из жалованья, и, стало быть, и нельзя было место оставить, не расплатившись с [долгом].
Количество: 1
---------------------
Слово: Сумму
Предложение:  [Сумму] же эту (теперь могу тебе всё объяснить, бесценный Родя) взяла она более для того, чтобы выслать тебе шестьдесят рублей, в которых ты тогда так нуждался и которые ты и получил от нас в прошлом году.
Количество: 1
---------------------
Слово: Родя
Предложение:  Сумму же эту (теперь могу тебе всё объяснить, бесценный [Родя]) взяла она более для того, чтобы выслать тебе шестьдесят рублей, в которых ты тогда так нуждался и которые ты и получил от нас в прошлом году. Ты знаешь характер сестры твоей, [Родя]. Я, [Родя], вполне с нею согласна и разделяю все ее планы и надежды, видя в них полную вероятность; и, несмотря на теперешнюю, весьма объясняемую уклончивость Петра Петровича (потому что он тебя еще не знает), Дуня твердо уверена, что достигнет всего своим добрым влиянием на будущего своего мужа, и в этом она уверена. Знаешь что, бесценный мой [Родя], мне кажется, по некоторым соображениям (впрочем, отнюдь не относящимся к Петру Петровичу, а так, по некоторым моим собственным, личным, даже, может быть, старушечьим, бабьим капризам), — мне кажется, что я, может быть, лучше сделаю, если буду жить после их брака особо, как и теперь живу, а не вместе с ними. Люби Дуню, свою сестру, [Родя]; люби так, как она тебя любит, и знай, что она тебя беспредельно, больше себя самой любит. Она ангел, а ты, [Родя], ты у нас всё — вся надежда наша и всё упование. Молишься ли ты богу, [Родя], по-прежнему и веришь ли в благость творца и искупителя нашего? Боюсь я, в сердце своем, не посетило ли и тебя новейшее модное безверие? Если так, то я за тебя молюсь. И что это она пишет мне: „Люби Дуню, [Родя], а она тебя больше себя самой любит“; уж не угрызения ли совести ее самое втайне мучат за то, что дочерью сыну согласилась пожертвовать. Ну как же-с, счастье его может устроить, в университете содержать, компанионом сделать в конторе, всю судьбу его обеспечить; пожалуй, богачом впоследствии будет, почетным, уважаемым, а может быть, даже славным человеком окончит жизнь! А мать? Да ведь тут [Родя], бесценный Родя, первенец! Ну как для такого первенца хотя бы и такою дочерью не пожертвовать! О милые и несправедливые сердца! Да чего: тут мы и от Сонечкина жребия, пожалуй что, не откажемся! Сонечка, Сонечка Мармеладова, вечная Сонечка, пока мир стоит! Жертву-то, жертву-то обе вы измерили ли вполне? Так ли? Под силу ли? В пользу ли? Разумно ли? Знаете ли вы, Дунечка, что Сонечкин жребий ничем не сквернее жребия с господином Лужиным? „Любви тут не может быть“, — пишет мамаша.
Количество: 9
---------------------
Слово: году
Предложение:  Сумму же эту (теперь могу тебе всё объяснить, бесценный Родя) взяла она более для того, чтобы выслать тебе шестьдесят рублей, в которых ты тогда так нуждался и которые ты и получил от нас в прошлом [году].
Количество: 1
---------------------
Слово: неучтивости
Предложение:  Действительно, господин Свидригайлов сначала обходился с ней очень грубо и делал ей разные [неучтивости] и насмешки за столом.
Количество: 1
---------------------
Слово: насмешки
Предложение:  Действительно, господин Свидригайлов сначала обходился с ней очень грубо и делал ей разные неучтивости и [насмешки] за столом. Прошло с минуту; ему показалось даже в ее глазах что-то вроде [насмешки], как будто она уже обо всем догадалась.
Количество: 2
---------------------
Слово: столом
Предложение:  Действительно, господин Свидригайлов сначала обходился с ней очень грубо и делал ей разные неучтивости и насмешки за [столом].
Количество: 1
---------------------
Слово: подробности
Предложение:  Но не хочу пускаться во все эти тяжелые [подробности], чтобы не волновать тебя напрасно, когда уж всё теперь кончено. Конечно, случайность, но он вот не может отвязаться теперь от одного весьма необыкновенного впечатления, а тут как раз ему как будто кто-то подслуживается: студент вдруг начинает сообщать товарищу об этой Алене Ивановне разные [подробности].
Количество: 2
---------------------
Слово: обращение
Предложение:  Короче, несмотря на доброе и благородное [обращение] Марфы Петровны, супруги господина Свидригайлова, и всех домашних, Дунечке было очень тяжело, особенно когда господин Свидригайлов находился, по старой полковой привычке своей, под влиянием Бахуса.
Количество: 1
---------------------
Слово: Марфы
Предложение:  Короче, несмотря на доброе и благородное обращение [Марфы] Петровны, супруги господина Свидригайлова, и всех домашних, Дунечке было очень тяжело, особенно когда господин Свидригайлов находился, по старой полковой привычке своей, под влиянием Бахуса. В этом письме она самым пылким образом и с полным негодованием укоряла его именно за неблагородство поведения его относительно [Марфы] Петровны, поставляла ему на вид, что он отец и семьянин и что, наконец, как гнусно с его стороны мучить и делать несчастною и без того уже несчастную и беззащитную девушку.
Количество: 2
---------------------
Слово: Дунечке
Предложение:  Короче, несмотря на доброе и благородное обращение Марфы Петровны, супруги господина Свидригайлова, и всех домашних, [Дунечке] было очень тяжело, особенно когда господин Свидригайлов находился, по старой полковой привычке своей, под влиянием Бахуса. Равным образом ни я, ни Дуня ни полслова еще не говорили с ним о крепкой надежде нашей, что он поможет нам способствовать тебе деньгами, пока ты в университете; потому не говорили, что, во-первых, это и само собой сделается впоследствии, и он, наверно, без лишних слов, сам предложит (еще бы он в этом-то отказал [Дунечке]) тем скорее, что ты и сам можешь стать его правою рукой по конторе и получать эту помощь не в виде благодеяния, а в виде заслуженного тобою жалованья.
Количество: 2
---------------------
Слово: привычке
Предложение:  Короче, несмотря на доброе и благородное обращение Марфы Петровны, супруги господина Свидригайлова, и всех домашних, Дунечке было очень тяжело, особенно когда господин Свидригайлов находился, по старой полковой [привычке] своей, под влиянием Бахуса.
Количество: 1
---------------------
Слово: влиянием
Предложение:  Короче, несмотря на доброе и благородное обращение Марфы Петровны, супруги господина Свидригайлова, и всех домашних, Дунечке было очень тяжело, особенно когда господин Свидригайлов находился, по старой полковой привычке своей, под [влиянием] Бахуса. Я, Родя, вполне с нею согласна и разделяю все ее планы и надежды, видя в них полную вероятность; и, несмотря на теперешнюю, весьма объясняемую уклончивость Петра Петровича (потому что он тебя еще не знает), Дуня твердо уверена, что достигнет всего своим добрым [влиянием] на будущего своего мужа, и в этом она уверена.
Количество: 2
---------------------
Слово: Бахуса
Предложение:  Короче, несмотря на доброе и благородное обращение Марфы Петровны, супруги господина Свидригайлова, и всех домашних, Дунечке было очень тяжело, особенно когда господин Свидригайлов находился, по старой полковой привычке своей, под влиянием [Бахуса].
Количество: 1
---------------------
Слово: Дуне
Предложение:  Но что же оказалось впоследствии? Представь себе, что этот сумасброд давно уже возымел к [Дуне] страсть, но всё скрывал это под видом грубости и презрения к ней. Но наконец не удержался и осмелился сделать [Дуне] явное и гнусное предложение, обещая ей разные награды и сверх того бросить всё и уехать с нею в другую деревню или, пожалуй, за границу. Узнай, милый Родя, что к [Дуне] посватался жених и что она успела уже дать свое согласие, о чем и спешу уведомить тебя поскорее. Прибавлю, что он выразился несколько мягче и ласковее, чем я написала, потому что я забыла настоящее выражение, а помню одну только мысль, и, кроме того, сказал он это отнюдь не преднамеренно, а, очевидно, проговорившись, в пылу разговора, так что даже старался потом поправиться и смягчить; но мне все-таки показалось это немного как бы резко, и я сообщила потом [Дуне]. Вероятно, оно так отчасти и было; по письму видно: мамаше он показался резок, немножко, а наивная мамаша и полезла к [Дуне] с своими замечаниями.
Количество: 5
---------------------
Слово: страсть
Предложение:  Но что же оказалось впоследствии? Представь себе, что этот сумасброд давно уже возымел к Дуне [страсть], но всё скрывал это под видом грубости и презрения к ней.
Количество: 1
---------------------
Слово: презрения
Предложение:  Но что же оказалось впоследствии? Представь себе, что этот сумасброд давно уже возымел к Дуне страсть, но всё скрывал это под видом грубости и [презрения] к ней.
Количество: 1
---------------------
Слово: ужас
Предложение:  Может быть, он и сам стыдился и приходил в [ужас], видя себя уже в летах и отцом семейства, при таких легкомысленных надеждах, а потому и злился невольно на Дуню. ведь меня от одной мысли наяву стошнило и в [ужас] бросило. Но здесь ожидал его такой [ужас], какого, конечно, он еще ни разу не испытывал.
Количество: 3
---------------------
Слово: летах
Предложение:  Может быть, он и сам стыдился и приходил в ужас, видя себя уже в [летах] и отцом семейства, при таких легкомысленных надеждах, а потому и злился невольно на Дуню.
Количество: 1
---------------------
Слово: отцом
Предложение:  Может быть, он и сам стыдился и приходил в ужас, видя себя уже в летах и [отцом] семейства, при таких легкомысленных надеждах, а потому и злился невольно на Дуню. Он лет семи и гуляет в праздничный день, под вечер, с своим [отцом] за городом. В нескольких шагах от последнего городского огорода стоит кабак, большой кабак, всегда производивший на него неприятнейшее впечатление и даже страх, когда он проходил мимо его, гуляя с [отцом]. Среди кладбища каменная церковь с зеленым куполом, в которую он раза два в год ходил с [отцом] и с матерью к обедне, когда служились панихиды по его бабушке, умершей уже давно, и которую он никогда не видал. И вот снится ему: они идут с [отцом] по дороге к кладбищу и проходят мимо кабака; он держит отца за руку и со страхом оглядывается на кабак.
Количество: 5
---------------------
Слово: семейства
Предложение:  Может быть, он и сам стыдился и приходил в ужас, видя себя уже в летах и отцом [семейства], при таких легкомысленных надеждах, а потому и злился невольно на Дуню.
Количество: 1
---------------------
Слово: надеждах
Предложение:  Может быть, он и сам стыдился и приходил в ужас, видя себя уже в летах и отцом семейства, при таких легкомысленных [надеждах], а потому и злился невольно на Дуню.
Количество: 1
---------------------
Слово: Дуню
Предложение:  Может быть, он и сам стыдился и приходил в ужас, видя себя уже в летах и отцом семейства, при таких легкомысленных надеждах, а потому и злился невольно на [Дуню]. Конечно, ты знаешь [Дуню], знаешь, как она умна и с каким твердым характером. Произошла у них тут же в саду ужасная сцена: Марфа Петровна даже ударила [Дуню], не хотела ничего слушать, а сама целый час кричала и, наконец, приказала тотчас же отвезти Дуню ко мне в город, на простой крестьянской телеге, в которую сбросили все ее вещи, белье, платья, всё как случилось, неувязанное и неуложенное. Произошла у них тут же в саду ужасная сцена: Марфа Петровна даже ударила [Дуню], не хотела ничего слушать, а сама целый час кричала и, наконец, приказала тотчас же отвезти Дуню ко мне в город, на простой крестьянской телеге, в которую сбросили все ее вещи, белье, платья, всё как случилось, неувязанное и неуложенное. Всему этому причиной была Марфа Петровна, которая успела обвинить и загрязнить [Дуню] во всех домах. Я заболела, Дунечка же была тверже меня, и если бы ты видел, как она всё переносила и меня же утешала и ободряла! Она ангел! Но, по милосердию божию, наши муки были сокращены: господин Свидригайлов одумался и раскаялся и, вероятно пожалев [Дуню], представил Марфе Петровне полные и очевидные доказательства всей Дунечкиной невинности, а именно: письмо, которое Дуня еще до тех пор, когда Марфа Петровна застала их в саду, принуждена была написать и передать ему, чтоб отклонить личные объяснения и тайные свидания, на которых он настаивал, и которое, по отъезде Дунечки, осталось в руках господина Свидригайлова. Затем, прямо из собора, ни к кому не заезжая, приехала к нам, рассказала нам всё, горько плакала и, в полном раскаянии, обнимала и умоляла [Дуню] простить ее.
Количество: 7
---------------------
Слово: обращения
Предложение:  А может быть, и то, что он грубостию своего [обращения] и насмешками хотел только прикрыть от других всю истину.
Количество: 1
---------------------
Слово: насмешками
Предложение:  А может быть, и то, что он грубостию своего обращения и [насмешками] хотел только прикрыть от других всю истину.
Количество: 1
---------------------
Слово: истину
Предложение:  А может быть, и то, что он грубостию своего обращения и насмешками хотел только прикрыть от других всю [истину].
Количество: 1
---------------------
Слово: предложение
Предложение:  Но наконец не удержался и осмелился сделать Дуне явное и гнусное [предложение], обещая ей разные награды и сверх того бросить всё и уехать с нею в другую деревню или, пожалуй, за границу. Начал с того, что через нее изъявил желание с нами познакомиться, был как следует принят, пил кофе, а на другой же день прислал письмо, в котором весьма вежливо изъяснил свое [предложение] и просил скорого и решительного ответа.
Количество: 2
---------------------
Слово: награды
Предложение:  Но наконец не удержался и осмелился сделать Дуне явное и гнусное предложение, обещая ей разные [награды] и сверх того бросить всё и уехать с нею в другую деревню или, пожалуй, за границу.
Количество: 1
---------------------
Слово: деревню
Предложение:  Но наконец не удержался и осмелился сделать Дуне явное и гнусное предложение, обещая ей разные награды и сверх того бросить всё и уехать с нею в другую [деревню] или, пожалуй, за границу.
Количество: 1
---------------------
Слово: границу
Предложение:  Но наконец не удержался и осмелился сделать Дуне явное и гнусное предложение, обещая ей разные награды и сверх того бросить всё и уехать с нею в другую деревню или, пожалуй, за [границу].
Количество: 1
---------------------
Слово: страдания
Предложение:  Можешь представить себе все ее [страдания]! Оставить сейчас место было нельзя, не только по причине денежного долга, но и щадя Марфу Петровну, которая могла бы вдруг возыметь подозрения, а следовательно, и пришлось бы поселить в семействе раздор.
Количество: 1
---------------------
Слово: причине
Предложение:  Можешь представить себе все ее страдания! Оставить сейчас место было нельзя, не только по [причине] денежного долга, но и щадя Марфу Петровну, которая могла бы вдруг возыметь подозрения, а следовательно, и пришлось бы поселить в семействе раздор. Дойдя до таких выводов, он решил, что с ним лично, в его деле, не может быть подобных болезненных переворотов, что рассудок и воля останутся при нем, неотъемлемо, во всё время исполнения задуманного, единственно по той [причине], что задуманное им — «не преступление».
Количество: 2
---------------------
Слово: долга
Предложение:  Можешь представить себе все ее страдания! Оставить сейчас место было нельзя, не только по причине денежного [долга], но и щадя Марфу Петровну, которая могла бы вдруг возыметь подозрения, а следовательно, и пришлось бы поселить в семействе раздор. Говорят: «долг, совесть», — я ничего не хочу говорить против [долга] и совести, — но ведь как мы их понимаем? Стой, я тебе еще задам один вопрос.
Количество: 2
---------------------
Слово: Марфу
Предложение:  Можешь представить себе все ее страдания! Оставить сейчас место было нельзя, не только по причине денежного долга, но и щадя [Марфу] Петровну, которая могла бы вдруг возыметь подозрения, а следовательно, и пришлось бы поселить в семействе раздор.
Количество: 1
---------------------
Слово: подозрения
Предложение:  Можешь представить себе все ее страдания! Оставить сейчас место было нельзя, не только по причине денежного долга, но и щадя Марфу Петровну, которая могла бы вдруг возыметь [подозрения], а следовательно, и пришлось бы поселить в семействе раздор.
Количество: 1
---------------------
Слово: семействе
Предложение:  Можешь представить себе все ее страдания! Оставить сейчас место было нельзя, не только по причине денежного долга, но и щадя Марфу Петровну, которая могла бы вдруг возыметь подозрения, а следовательно, и пришлось бы поселить в [семействе] раздор.
Количество: 1
---------------------
Слово: раздор
Предложение:  Можешь представить себе все ее страдания! Оставить сейчас место было нельзя, не только по причине денежного долга, но и щадя Марфу Петровну, которая могла бы вдруг возыметь подозрения, а следовательно, и пришлось бы поселить в семействе [раздор].
Количество: 1
---------------------
Слово: Дунечки
Предложение:  Да и для [Дунечки] был бы большой скандал; уж так не обошлось бы. Я заболела, Дунечка же была тверже меня, и если бы ты видел, как она всё переносила и меня же утешала и ободряла! Она ангел! Но, по милосердию божию, наши муки были сокращены: господин Свидригайлов одумался и раскаялся и, вероятно пожалев Дуню, представил Марфе Петровне полные и очевидные доказательства всей [Дунечки]ной невинности, а именно: письмо, которое Дуня еще до тех пор, когда Марфа Петровна застала их в саду, принуждена была написать и передать ему, чтоб отклонить личные объяснения и тайные свидания, на которых он настаивал, и которое, по отъезде Дунечки, осталось в руках господина Свидригайлова. В то же утро, нисколько не мешкая, прямо от нас, отправилась по всем домам в городе и везде, в самых лестных для [Дунечки] выражениях, проливая слезы, восстановила ее невинность и благородство ее чувств и поведения. По крайней мере она вполне восстановила честь [Дунечки], и вся гнусность этого дела легла неизгладимым позором на ее мужа, как на главного виновника, так что мне его даже и жаль; слишком уже строго поступили с этим сумасбродом.
Количество: 4
---------------------
Слово: недель
Предложение:  Были тут и многие разные причины, так что раньше шести [недель] Дуня никак не могла рассчитывать вырваться из этого ужасного дома.
Количество: 1
---------------------
Слово: характером
Предложение:  Конечно, ты знаешь Дуню, знаешь, как она умна и с каким твердым [характером].
Количество: 1
---------------------
Слово: случаях
Предложение:  Дунечка многое может сносить и даже в самых крайних [случаях] найти в себе столько великодушия, чтобы не потерять своей твердости.
Количество: 1
---------------------
Слово: великодушия
Предложение:  Дунечка многое может сносить и даже в самых крайних случаях найти в себе столько [великодушия], чтобы не потерять своей твердости.
Количество: 1
---------------------
Слово: твердости
Предложение:  Дунечка многое может сносить и даже в самых крайних случаях найти в себе столько великодушия, чтобы не потерять своей [твердости].
Количество: 1
---------------------
Слово: вестями
Предложение:  Она даже мне не написала обо всем, чтобы не расстроить меня, а мы часто пересылались [вестями].
Количество: 1
---------------------
Слово: Дунечку
Предложение:  Марфа Петровна нечаянно подслушала своего мужа, умолявшего [Дунечку] в саду, и, поняв всё превратно, во всем ее же и обвинила, думая, что она-то всему и причиной.
Количество: 1
---------------------
Слово: саду
Предложение:  Марфа Петровна нечаянно подслушала своего мужа, умолявшего Дунечку в [саду], и, поняв всё превратно, во всем ее же и обвинила, думая, что она-то всему и причиной. Произошла у них тут же в [саду] ужасная сцена: Марфа Петровна даже ударила Дуню, не хотела ничего слушать, а сама целый час кричала и, наконец, приказала тотчас же отвезти Дуню ко мне в город, на простой крестьянской телеге, в которую сбросили все ее вещи, белье, платья, всё как случилось, неувязанное и неуложенное. Я заболела, Дунечка же была тверже меня, и если бы ты видел, как она всё переносила и меня же утешала и ободряла! Она ангел! Но, по милосердию божию, наши муки были сокращены: господин Свидригайлов одумался и раскаялся и, вероятно пожалев Дуню, представил Марфе Петровне полные и очевидные доказательства всей Дунечкиной невинности, а именно: письмо, которое Дуня еще до тех пор, когда Марфа Петровна застала их в [саду], принуждена была написать и передать ему, чтоб отклонить личные объяснения и тайные свидания, на которых он настаивал, и которое, по отъезде Дунечки, осталось в руках господина Свидригайлова. Иногда он останавливался перед какою-нибудь изукрашенною в зелени дачей, смотрел в ограду, видел вдали, на балконах и на террасах, разряженных женщин и бегающих в [саду] детей.
Количество: 4
---------------------
Слово: город
Предложение:  Произошла у них тут же в саду ужасная сцена: Марфа Петровна даже ударила Дуню, не хотела ничего слушать, а сама целый час кричала и, наконец, приказала тотчас же отвезти Дуню ко мне в [город], на простой крестьянской телеге, в которую сбросили все ее вещи, белье, платья, всё как случилось, неувязанное и неуложенное. Она у нас со всеми знакома и в этот месяц поминутно приезжала в [город], и так как она немного болтлива и любит рассказывать про свои семейные дела и, особенно, жаловаться на своего мужа всем и каждому, что очень нехорошо, то и разнесла всю историю, в короткое время, не только в городе, но и по уезду.
Количество: 2
---------------------
Слово: вещи
Предложение:  Произошла у них тут же в саду ужасная сцена: Марфа Петровна даже ударила Дуню, не хотела ничего слушать, а сама целый час кричала и, наконец, приказала тотчас же отвезти Дуню ко мне в город, на простой крестьянской телеге, в которую сбросили все ее [вещи], белье, платья, всё как случилось, неувязанное и неуложенное. Приезжее и забедневшее семейство продавало [вещи], платье и проч.
Количество: 2
---------------------
Слово: белье
Предложение:  Произошла у них тут же в саду ужасная сцена: Марфа Петровна даже ударила Дуню, не хотела ничего слушать, а сама целый час кричала и, наконец, приказала тотчас же отвезти Дуню ко мне в город, на простой крестьянской телеге, в которую сбросили все ее вещи, [белье], платья, всё как случилось, неувязанное и неуложенное. Он полез под подушку и отыскал в напиханном под нее [белье] одну, совершенно развалившуюся, старую, немытую свою рубашку. Поровнявшись с хозяйкиною кухней, как и всегда отворенною настежь, он осторожно покосился в нее глазами, чтоб оглядеть предварительно: нет ли там, в отсутствие Настасьи, самой хозяйки, а если нет, то хорошо ли заперты двери в ее комнате, чтоб она тоже как-нибудь оттуда не выглянула, когда он за топором войдет? Но каково же было его изумление, когда он вдруг увидал, что Настасья не только на этот раз дома, у себя в кухне, но еще занимается делом: вынимает из корзины [белье] и развешивает на веревках! Увидев его, она перестала развешивать, обернулась к нему и всё время смотрела на него, пока он проходил.
Количество: 3
---------------------
Слово: платья
Предложение:  Произошла у них тут же в саду ужасная сцена: Марфа Петровна даже ударила Дуню, не хотела ничего слушать, а сама целый час кричала и, наконец, приказала тотчас же отвезти Дуню ко мне в город, на простой крестьянской телеге, в которую сбросили все ее вещи, белье, [платья], всё как случилось, неувязанное и неуложенное. Чувства ли его были так изощрены (что вообще трудно предположить), или действительно было очень слышно, но вдруг он различил как бы осторожный шорох рукой у замочной ручки и как бы шелест [платья] о самую дверь.
Количество: 2
---------------------
Слово: Дуня
Предложение:  А тут поднялся проливной дождь, и [Дуня], оскорбленная и опозоренная, должна была проехать с мужиком целых семнадцать верст в некрытой телеге. Равным образом ни я, ни [Дуня] ни полслова еще не говорили с ним о крепкой надежде нашей, что он поможет нам способствовать тебе деньгами, пока ты в университете; потому не говорили, что, во-первых, это и само собой сделается впоследствии, и он, наверно, без лишних слов, сам предложит (еще бы он в этом-то отказал Дунечке) тем скорее, что ты и сам можешь стать его правою рукой по конторе и получать эту помощь не в виде благодеяния, а в виде заслуженного тобою жалованья. Если возможно, то поселюсь подле вас обоих, потому что, Родя, самое-то приятное я приберегла к концу письма: узнай же, милый друг мой, что, может быть, очень скоро мы сойдемся все вместе опять и обнимемся все трое после почти трехлетней разлуки! Уже наверно решено, что я и [Дуня] выезжаем в Петербург, когда именно, не знаю, но, во всяком случае, очень, очень скоро, даже, может быть, через неделю.Ну да уж пусть мамаша, уж бог с ней, она уж такая, но [Дуня]-то что? Дунечка, милая, ведь я знаю вас! Ведь вам уже двадцатый год был тогда, как последний-то раз мы виделись: характер-то ваш я уже понял. Ну да положим, он „проговорился“, хоть и рациональный человек (так что, может быть, и вовсе не проговорился, а именно в виду имел поскорее разъяснить), но [Дуня]-то, Дуня? Ведь ей человек-то ясен, а ведь жить-то с человеком. Ну да положим, он „проговорился“, хоть и рациональный человек (так что, может быть, и вовсе не проговорился, а именно в виду имел поскорее разъяснить), но [Дуня]-то, Дуня? Ведь ей человек-то ясен, а ведь жить-то с человеком.
Количество: 6
---------------------
Слово: мужиком
Предложение:  А тут поднялся проливной дождь, и Дуня, оскорбленная и опозоренная, должна была проехать с [мужиком] целых семнадцать верст в некрытой телеге.
Количество: 1
---------------------
Слово: верст
Предложение:  А тут поднялся проливной дождь, и Дуня, оскорбленная и опозоренная, должна была проехать с мужиком целых семнадцать [верст] в некрытой телеге.
Количество: 1
---------------------
Слово: письме
Предложение:  Подумай теперь, что могла я тебе написать в [письме], в ответ на твое, полученное мною два месяца назад, и о чем писать? Сама я была в отчаянии; правду написать тебе не смела, потому что ты очень бы был несчастлив, огорчен и возмущен, да и что мог бы ты сделать? Пожалуй, еще себя погубить, да и Дунечка запрещала; а наполнять письмо пустяками и о чем-нибудь, тогда как в душе такое горе, я не могла. В этом [письме] она самым пылким образом и с полным негодованием укоряла его именно за неблагородство поведения его относительно Марфы Петровны, поставляла ему на вид, что он отец и семьянин и что, наконец, как гнусно с его стороны мучить и делать несчастною и без того уже несчастную и беззащитную девушку.
Количество: 2
---------------------
Слово: письмо
Предложение:  Подумай теперь, что могла я тебе написать в письме, в ответ на твое, полученное мною два месяца назад, и о чем писать? Сама я была в отчаянии; правду написать тебе не смела, потому что ты очень бы был несчастлив, огорчен и возмущен, да и что мог бы ты сделать? Пожалуй, еще себя погубить, да и Дунечка запрещала; а наполнять [письмо] пустяками и о чем-нибудь, тогда как в душе такое горе, я не могла. Мало того, всем показывала и читала вслух собственноручное [письмо] Дунечкино к господину Свидригайлову и даже давала снимать с него копии (что, мне кажется, уже и лишнее). Таким образом ей пришлось несколько дней сряду объезжать всех в городе, так как иные стали обижаться, что другим оказано было предпочтение, и таким образом завелись очереди, так что в каждом доме уже ждали заранее и все знали, что в такой-то день Марфа Петровна будет там-то читать это [письмо], и на каждое чтение опять-таки собирались даже и те, которые письмо уже несколько раз прослушали и у себя в домах, и у других знакомых, по очереди. Таким образом ей пришлось несколько дней сряду объезжать всех в городе, так как иные стали обижаться, что другим оказано было предпочтение, и таким образом завелись очереди, так что в каждом доме уже ждали заранее и все знали, что в такой-то день Марфа Петровна будет там-то читать это [письмо], и на каждое чтение опять-таки собирались даже и те, которые письмо уже несколько раз прослушали и у себя в домах, и у других знакомых, по очереди. Начал с того, что через нее изъявил желание с нами познакомиться, был как следует принят, пил кофе, а на другой же день прислал [письмо], в котором весьма вежливо изъяснил свое предложение и просил скорого и решительного ответа. Но относительно главнейшего, капитального пункта сомнений в нем не было ни на минуту, даже в то еще время, как он читал [письмо]. Как [письмо] прочел, так и пошел. «Двадцать городовому, три Настасье за [письмо], — значит, Мармеладовым дал вчера копеек сорок семь али пятьдесят», — подумал он, для чего-то рассчитывая, но скоро забыл даже, для чего и деньги вытащил из кармана.
Количество: 8
---------------------
Слово: городу
Предложение:  Целый месяц у нас по всему [городу] ходили сплетни об этой истории, и до того уж дошло, что нам даже в церковь нельзя было ходить с Дуней от презрительных взглядов и шептаний, и даже вслух при нас были разговоры.
Количество: 1
---------------------
Слово: истории
Предложение:  Целый месяц у нас по всему городу ходили сплетни об этой [истории], и до того уж дошло, что нам даже в церковь нельзя было ходить с Дуней от презрительных взглядов и шептаний, и даже вслух при нас были разговоры.
Количество: 1
---------------------
Слово: церковь
Предложение:  Целый месяц у нас по всему городу ходили сплетни об этой истории, и до того уж дошло, что нам даже в [церковь] нельзя было ходить с Дуней от презрительных взглядов и шептаний, и даже вслух при нас были разговоры. Он любил эту [церковь] и старинные в ней образа, большею частию без окладов, и старого священника с дрожащею головой.
Количество: 2
---------------------
Слово: Дуней
Предложение:  Целый месяц у нас по всему городу ходили сплетни об этой истории, и до того уж дошло, что нам даже в церковь нельзя было ходить с [Дуней] от презрительных взглядов и шептаний, и даже вслух при нас были разговоры. Таким образом, милый Родя, он и тебе может быть весьма полезен, даже во всем, и мы с [Дуней] уже положили, что ты, даже с теперешнего же дня, мог бы определенно начать свою будущую карьеру и считать участь свою уже ясно определившеюся. гм! Чем же жить-то в Петербурге она надеется потом-то? Ведь она уже по каким-то причинам успела догадаться, что ей с [Дуней] нельзя будет вместе жить после брака, даже и в первое время? Милый-то человек, наверно, как-нибудь тут проговорился, дал себя знать, хоть мамаша и отмахивается обеими руками от этого: „Сама, дескать, откажусь“.
Количество: 3
---------------------
Слово: взглядов
Предложение:  Целый месяц у нас по всему городу ходили сплетни об этой истории, и до того уж дошло, что нам даже в церковь нельзя было ходить с Дуней от презрительных [взглядов] и шептаний, и даже вслух при нас были разговоры.
Количество: 1
---------------------
Слово: шептаний
Предложение:  Целый месяц у нас по всему городу ходили сплетни об этой истории, и до того уж дошло, что нам даже в церковь нельзя было ходить с Дуней от презрительных взглядов и [шептаний], и даже вслух при нас были разговоры.
Количество: 1
---------------------
Слово: канцеляристы
Предложение:  Все-то знакомые от нас отстранились, все перестали даже кланяться, и я наверно узнала, что купеческие приказчики и некоторые [канцеляристы] хотели нанести нам низкое оскорбление, вымазав дегтем ворота нашего дома, так что хозяева стали требовать, чтобы мы с квартиры съехали.
Количество: 1
---------------------
Слово: оскорбление
Предложение:  Все-то знакомые от нас отстранились, все перестали даже кланяться, и я наверно узнала, что купеческие приказчики и некоторые канцеляристы хотели нанести нам низкое [оскорбление], вымазав дегтем ворота нашего дома, так что хозяева стали требовать, чтобы мы с квартиры съехали.
Количество: 1
---------------------
Слово: дегтем
Предложение:  Все-то знакомые от нас отстранились, все перестали даже кланяться, и я наверно узнала, что купеческие приказчики и некоторые канцеляристы хотели нанести нам низкое оскорбление, вымазав [дегтем] ворота нашего дома, так что хозяева стали требовать, чтобы мы с квартиры съехали.
Количество: 1
---------------------
Слово: ворота
Предложение:  Все-то знакомые от нас отстранились, все перестали даже кланяться, и я наверно узнала, что купеческие приказчики и некоторые канцеляристы хотели нанести нам низкое оскорбление, вымазав дегтем [ворота] нашего дома, так что хозяева стали требовать, чтобы мы с квартиры съехали. «И с чего взял я, — думал он, сходя под [ворота], с чего взял я, что ее непременно в эту минуту не будет дома? Почему, почему, почему я так наверно это решил?» Он был раздавлен, даже как-то унижен. Но вот уже и близко, вот и дом, вот и [ворота]. Мало того, даже, как нарочно, в это самое мгновение только что перед ним въехал в [ворота] огромный воз сена, совершенно заслонявший его всё время, как он проходил подворотню, и чуть только воз успел выехать из ворот во двор, он мигом проскользнул направо. Не в полной памяти прошел он и в [ворота] своего дома; по крайней мере он уже прошел на лестницу и тогда только вспомнил о топоре.
Количество: 5
---------------------
Слово: домах
Предложение:  Всему этому причиной была Марфа Петровна, которая успела обвинить и загрязнить Дуню во всех [домах]. Таким образом ей пришлось несколько дней сряду объезжать всех в городе, так как иные стали обижаться, что другим оказано было предпочтение, и таким образом завелись очереди, так что в каждом доме уже ждали заранее и все знали, что в такой-то день Марфа Петровна будет там-то читать это письмо, и на каждое чтение опять-таки собирались даже и те, которые письмо уже несколько раз прослушали и у себя в [домах], и у других знакомых, по очереди. Дуню тотчас же стали приглашать давать уроки в некоторых [домах], но она отказалась.
Количество: 3
---------------------
Слово: городе
Предложение:  Она у нас со всеми знакома и в этот месяц поминутно приезжала в город, и так как она немного болтлива и любит рассказывать про свои семейные дела и, особенно, жаловаться на своего мужа всем и каждому, что очень нехорошо, то и разнесла всю историю, в короткое время, не только в [городе], но и по уезду. В то же утро, нисколько не мешкая, прямо от нас, отправилась по всем домам в [городе] и везде, в самых лестных для Дунечки выражениях, проливая слезы, восстановила ее невинность и благородство ее чувств и поведения. Таким образом ей пришлось несколько дней сряду объезжать всех в [городе], так как иные стали обижаться, что другим оказано было предпочтение, и таким образом завелись очереди, так что в каждом доме уже ждали заранее и все знали, что в такой-то день Марфа Петровна будет там-то читать это письмо, и на каждое чтение опять-таки собирались даже и те, которые письмо уже несколько раз прослушали и у себя в домах, и у других знакомых, по очереди.
Количество: 3
---------------------
Слово: уезду
Предложение:  Она у нас со всеми знакома и в этот месяц поминутно приезжала в город, и так как она немного болтлива и любит рассказывать про свои семейные дела и, особенно, жаловаться на своего мужа всем и каждому, что очень нехорошо, то и разнесла всю историю, в короткое время, не только в городе, но и по [уезду].
Количество: 1
---------------------
Слово: милосердию
Предложение:  Я заболела, Дунечка же была тверже меня, и если бы ты видел, как она всё переносила и меня же утешала и ободряла! Она ангел! Но, по [милосердию] божию, наши муки были сокращены: господин Свидригайлов одумался и раскаялся и, вероятно пожалев Дуню, представил Марфе Петровне полные и очевидные доказательства всей Дунечкиной невинности, а именно: письмо, которое Дуня еще до тех пор, когда Марфа Петровна застала их в саду, принуждена была написать и передать ему, чтоб отклонить личные объяснения и тайные свидания, на которых он настаивал, и которое, по отъезде Дунечки, осталось в руках господина Свидригайлова.
Количество: 1
---------------------
Слово: божию
Предложение:  Я заболела, Дунечка же была тверже меня, и если бы ты видел, как она всё переносила и меня же утешала и ободряла! Она ангел! Но, по милосердию [божию], наши муки были сокращены: господин Свидригайлов одумался и раскаялся и, вероятно пожалев Дуню, представил Марфе Петровне полные и очевидные доказательства всей Дунечкиной невинности, а именно: письмо, которое Дуня еще до тех пор, когда Марфа Петровна застала их в саду, принуждена была написать и передать ему, чтоб отклонить личные объяснения и тайные свидания, на которых он настаивал, и которое, по отъезде Дунечки, осталось в руках господина Свидригайлова.
Количество: 1
---------------------
Слово: Марфе
Предложение:  Я заболела, Дунечка же была тверже меня, и если бы ты видел, как она всё переносила и меня же утешала и ободряла! Она ангел! Но, по милосердию божию, наши муки были сокращены: господин Свидригайлов одумался и раскаялся и, вероятно пожалев Дуню, представил [Марфе] Петровне полные и очевидные доказательства всей Дунечкиной невинности, а именно: письмо, которое Дуня еще до тех пор, когда Марфа Петровна застала их в саду, принуждена была написать и передать ему, чтоб отклонить личные объяснения и тайные свидания, на которых он настаивал, и которое, по отъезде Дунечки, осталось в руках господина Свидригайлова.
Количество: 1
---------------------
Слово: доказательства
Предложение:  Я заболела, Дунечка же была тверже меня, и если бы ты видел, как она всё переносила и меня же утешала и ободряла! Она ангел! Но, по милосердию божию, наши муки были сокращены: господин Свидригайлов одумался и раскаялся и, вероятно пожалев Дуню, представил Марфе Петровне полные и очевидные [доказательства] всей Дунечкиной невинности, а именно: письмо, которое Дуня еще до тех пор, когда Марфа Петровна застала их в саду, принуждена была написать и передать ему, чтоб отклонить личные объяснения и тайные свидания, на которых он настаивал, и которое, по отъезде Дунечки, осталось в руках господина Свидригайлова.
Количество: 1
---------------------
Слово: невинности
Предложение:  Я заболела, Дунечка же была тверже меня, и если бы ты видел, как она всё переносила и меня же утешала и ободряла! Она ангел! Но, по милосердию божию, наши муки были сокращены: господин Свидригайлов одумался и раскаялся и, вероятно пожалев Дуню, представил Марфе Петровне полные и очевидные доказательства всей Дунечкиной [невинности], а именно: письмо, которое Дуня еще до тех пор, когда Марфа Петровна застала их в саду, принуждена была написать и передать ему, чтоб отклонить личные объяснения и тайные свидания, на которых он настаивал, и которое, по отъезде Дунечки, осталось в руках господина Свидригайлова. Марфа Петровна была совершенно поражена и «вновь убита», как сама она нам признавалась, но зато вполне убедилась в [невинности] Дунечкиной и на другой же день, в воскресенье, приехав прямо в собор, на коленях и со слезами молила владычицу дать ей силу перенесть это новое испытание и исполнить долг свой.
Количество: 2
---------------------
Слово: объяснения
Предложение:  Я заболела, Дунечка же была тверже меня, и если бы ты видел, как она всё переносила и меня же утешала и ободряла! Она ангел! Но, по милосердию божию, наши муки были сокращены: господин Свидригайлов одумался и раскаялся и, вероятно пожалев Дуню, представил Марфе Петровне полные и очевидные доказательства всей Дунечкиной невинности, а именно: письмо, которое Дуня еще до тех пор, когда Марфа Петровна застала их в саду, принуждена была написать и передать ему, чтоб отклонить личные [объяснения] и тайные свидания, на которых он настаивал, и которое, по отъезде Дунечки, осталось в руках господина Свидригайлова.
Количество: 1
---------------------
Слово: свидания
Предложение:  Я заболела, Дунечка же была тверже меня, и если бы ты видел, как она всё переносила и меня же утешала и ободряла! Она ангел! Но, по милосердию божию, наши муки были сокращены: господин Свидригайлов одумался и раскаялся и, вероятно пожалев Дуню, представил Марфе Петровне полные и очевидные доказательства всей Дунечкиной невинности, а именно: письмо, которое Дуня еще до тех пор, когда Марфа Петровна застала их в саду, принуждена была написать и передать ему, чтоб отклонить личные объяснения и тайные [свидания], на которых он настаивал, и которое, по отъезде Дунечки, осталось в руках господина Свидригайлова. О, с каким счастьем прижму я тебя к моему сердцу! Дуня вся в волнении от радости [свидания] с тобой, и сказала раз, в шутку, что уже из этого одного пошла бы за Петра Петровича. Но довольно; два листа кругом уписала, и места уж больше не остается; целая наша история; ну да и происшествий-то сколько накопилось! А теперь, бесценный мой Родя, обнимаю тебя до близкого [свидания] нашего и благословляю тебя материнским благословением моим. Вспомни, милый, как еще в детстве своем, при жизни твоего отца, ты лепетал молитвы свои у меня на коленях и как мы все тогда были счастливы! Прощай, или, лучше, до [свидания]! Обнимаю тебя крепко-крепко и целую бессчетно.
Количество: 4
---------------------
Слово: отъезде
Предложение:  Я заболела, Дунечка же была тверже меня, и если бы ты видел, как она всё переносила и меня же утешала и ободряла! Она ангел! Но, по милосердию божию, наши муки были сокращены: господин Свидригайлов одумался и раскаялся и, вероятно пожалев Дуню, представил Марфе Петровне полные и очевидные доказательства всей Дунечкиной невинности, а именно: письмо, которое Дуня еще до тех пор, когда Марфа Петровна застала их в саду, принуждена была написать и передать ему, чтоб отклонить личные объяснения и тайные свидания, на которых он настаивал, и которое, по [отъезде] Дунечки, осталось в руках господина Свидригайлова.
Количество: 1
---------------------
Слово: негодованием
Предложение:  В этом письме она самым пылким образом и с полным [негодованием] укоряла его именно за неблагородство поведения его относительно Марфы Петровны, поставляла ему на вид, что он отец и семьянин и что, наконец, как гнусно с его стороны мучить и делать несчастною и без того уже несчастную и беззащитную девушку. — Эк ведь спит! — вскричала она с [негодованием], — и всё-то он спит! Он приподнялся с усилием.
Количество: 2
---------------------
Слово: неблагородство
Предложение:  В этом письме она самым пылким образом и с полным негодованием укоряла его именно за [неблагородство] поведения его относительно Марфы Петровны, поставляла ему на вид, что он отец и семьянин и что, наконец, как гнусно с его стороны мучить и делать несчастною и без того уже несчастную и беззащитную девушку.
Количество: 1
---------------------
Слово: поведения
Предложение:  В этом письме она самым пылким образом и с полным негодованием укоряла его именно за неблагородство [поведения] его относительно Марфы Петровны, поставляла ему на вид, что он отец и семьянин и что, наконец, как гнусно с его стороны мучить и делать несчастною и без того уже несчастную и беззащитную девушку. В то же утро, нисколько не мешкая, прямо от нас, отправилась по всем домам в городе и везде, в самых лестных для Дунечки выражениях, проливая слезы, восстановила ее невинность и благородство ее чувств и [поведения].
Количество: 2
---------------------
Слово: семьянин
Предложение:  В этом письме она самым пылким образом и с полным негодованием укоряла его именно за неблагородство поведения его относительно Марфы Петровны, поставляла ему на вид, что он отец и [семьянин] и что, наконец, как гнусно с его стороны мучить и делать несчастною и без того уже несчастную и беззащитную девушку.
Количество: 1
---------------------
Слово: несчастною
Предложение:  В этом письме она самым пылким образом и с полным негодованием укоряла его именно за неблагородство поведения его относительно Марфы Петровны, поставляла ему на вид, что он отец и семьянин и что, наконец, как гнусно с его стороны мучить и делать [несчастною] и без того уже несчастную и беззащитную девушку.
Количество: 1
---------------------
Слово: девушку
Предложение:  В этом письме она самым пылким образом и с полным негодованием укоряла его именно за неблагородство поведения его относительно Марфы Петровны, поставляла ему на вид, что он отец и семьянин и что, наконец, как гнусно с его стороны мучить и делать несчастною и без того уже несчастную и беззащитную [девушку]. Например, при втором визите, уже получив согласие, в разговоре он выразился, что уж и прежде, не зная Дуни, положил взять [девушку] честную, но без приданого, и непременно такую, которая уже испытала бедственное положение; потому, как объяснил он, что муж ничем не должен быть обязан своей жене, а гораздо лучше, если жена считает мужа за своего благодетеля.
Количество: 2
---------------------
Слово: слуг
Предложение:  Кроме того, в оправдание Дуни, явились, наконец, и свидетельства [слуг], которые видели и знали гораздо больше, чем предполагал сам господин Свидригайлов, как это и всегда водится.
Количество: 1
---------------------
Слово: Дунечкиной
Предложение:  Марфа Петровна была совершенно поражена и «вновь убита», как сама она нам признавалась, но зато вполне убедилась в невинности [Дунечкиной] и на другой же день, в воскресенье, приехав прямо в собор, на коленях и со слезами молила владычицу дать ей силу перенесть это новое испытание и исполнить долг свой.
Количество: 1
---------------------
Слово: воскресенье
Предложение:  Марфа Петровна была совершенно поражена и «вновь убита», как сама она нам признавалась, но зато вполне убедилась в невинности Дунечкиной и на другой же день, в [воскресенье], приехав прямо в собор, на коленях и со слезами молила владычицу дать ей силу перенесть это новое испытание и исполнить долг свой.
Количество: 1
---------------------
Слово: собор
Предложение:  Марфа Петровна была совершенно поражена и «вновь убита», как сама она нам признавалась, но зато вполне убедилась в невинности Дунечкиной и на другой же день, в воскресенье, приехав прямо в [собор], на коленях и со слезами молила владычицу дать ей силу перенесть это новое испытание и исполнить долг свой.
Количество: 1
---------------------
Слово: коленях
Предложение:  Марфа Петровна была совершенно поражена и «вновь убита», как сама она нам признавалась, но зато вполне убедилась в невинности Дунечкиной и на другой же день, в воскресенье, приехав прямо в собор, на [коленях] и со слезами молила владычицу дать ей силу перенесть это новое испытание и исполнить долг свой. Вспомни, милый, как еще в детстве своем, при жизни твоего отца, ты лепетал молитвы свои у меня на [коленях] и как мы все тогда были счастливы! Прощай, или, лучше, до свидания! Обнимаю тебя крепко-крепко и целую бессчетно.
Количество: 2
---------------------
Слово: владычицу
Предложение:  Марфа Петровна была совершенно поражена и «вновь убита», как сама она нам признавалась, но зато вполне убедилась в невинности Дунечкиной и на другой же день, в воскресенье, приехав прямо в собор, на коленях и со слезами молила [владычицу] дать ей силу перенесть это новое испытание и исполнить долг свой.
Количество: 1
---------------------
Слово: силу
Предложение:  Марфа Петровна была совершенно поражена и «вновь убита», как сама она нам признавалась, но зато вполне убедилась в невинности Дунечкиной и на другой же день, в воскресенье, приехав прямо в собор, на коленях и со слезами молила владычицу дать ей [силу] перенесть это новое испытание и исполнить долг свой. Не так, что ли? Понимаете ли, понимаете ли вы, что значит сия чистота? Понимаете ли вы, что лужинская чистота всё равно, что и Сонечкина чистота, а может быть, даже и хуже, гаже, подлее, потому что у вас, Дунечка, все-таки на излишек комфорта расчет, а там просто-запросто о голодной смерти дело идет! „Дорого, дорого стоит, Дунечка, сия чистота!“ Ну, если потом не под [силу] станет, раскаетесь? Скорби-то сколько, грусти, проклятий, слез-то, скрываемых ото всех, сколько, потому что не Марфа же вы Петровна? А с матерью что тогда будет? Ведь она уж и теперь неспокойна, мучается; а тогда, когда всё ясно увидит? А со мной?.
Количество: 2
---------------------
Слово: испытание
Предложение:  Марфа Петровна была совершенно поражена и «вновь убита», как сама она нам признавалась, но зато вполне убедилась в невинности Дунечкиной и на другой же день, в воскресенье, приехав прямо в собор, на коленях и со слезами молила владычицу дать ей силу перенесть это новое [испытание] и исполнить долг свой.
Количество: 1
---------------------
Слово: долг
Предложение:  Марфа Петровна была совершенно поражена и «вновь убита», как сама она нам признавалась, но зато вполне убедилась в невинности Дунечкиной и на другой же день, в воскресенье, приехав прямо в собор, на коленях и со слезами молила владычицу дать ей силу перенесть это новое испытание и исполнить [долг] свой. Конечно, ни с ее, ни с его стороны особенной любви тут нет, но Дуня, кроме того что девушка умная, — в то же время и существо благородное, как ангел, и за [долг] поставит себе составить счастье мужа, который в свою очередь стал бы заботиться о ее счастии, а в последнем мы не имеем, покамест, больших причин сомневаться, хотя и скоренько, признаться, сделалось дело. Что ж она, на кого же надеется: на сто двадцать рублей пенсиона, с вычетом на [долг] Афанасию Ивановичу? Косыночки она там зимние вяжет, да нарукавнички вышивает, глаза свои старые портит.
Количество: 3
---------------------
Слово: собора
Предложение:  Затем, прямо из [собора], ни к кому не заезжая, приехала к нам, рассказала нам всё, горько плакала и, в полном раскаянии, обнимала и умоляла Дуню простить ее.
Количество: 1
---------------------
Слово: раскаянии
Предложение:  Затем, прямо из собора, ни к кому не заезжая, приехала к нам, рассказала нам всё, горько плакала и, в полном [раскаянии], обнимала и умоляла Дуню простить ее.
Количество: 1
---------------------
Слово: утро
Предложение:  В то же [утро], нисколько не мешкая, прямо от нас, отправилась по всем домам в городе и везде, в самых лестных для Дунечки выражениях, проливая слезы, восстановила ее невинность и благородство ее чувств и поведения. Настасья, вошедшая к нему в десять часов, на другое [утро], насилу дотолкалась его.
Количество: 2
---------------------
Слово: домам
Предложение:  В то же утро, нисколько не мешкая, прямо от нас, отправилась по всем [домам] в городе и везде, в самых лестных для Дунечки выражениях, проливая слезы, восстановила ее невинность и благородство ее чувств и поведения. Зелень и свежесть понравились сначала его усталым глазам, привыкшим к городской пыли, к известке и к громадным, теснящим и давящим [домам]. Все торговцы на столах, на лотках, в лавках и в лавочках запирали свои заведения, или снимали и прибирали свой товар, и расходились по [домам], равно как и их покупатели.
Количество: 3
---------------------
Слово: выражениях
Предложение:  В то же утро, нисколько не мешкая, прямо от нас, отправилась по всем домам в городе и везде, в самых лестных для Дунечки [выражениях], проливая слезы, восстановила ее невинность и благородство ее чувств и поведения.
Количество: 1
---------------------
Слово: слезы
Предложение:  В то же утро, нисколько не мешкая, прямо от нас, отправилась по всем домам в городе и везде, в самых лестных для Дунечки выражениях, проливая [слезы], восстановила ее невинность и благородство ее чувств и поведения.
Количество: 1
---------------------
Слово: невинность
Предложение:  В то же утро, нисколько не мешкая, прямо от нас, отправилась по всем домам в городе и везде, в самых лестных для Дунечки выражениях, проливая слезы, восстановила ее [невинность] и благородство ее чувств и поведения.
Количество: 1
---------------------
Слово: Дунечкино
Предложение:  Мало того, всем показывала и читала вслух собственноручное письмо [Дунечкино] к господину Свидригайлову и даже давала снимать с него копии (что, мне кажется, уже и лишнее).
Количество: 1
---------------------
Слово: копии
Предложение:  Мало того, всем показывала и читала вслух собственноручное письмо Дунечкино к господину Свидригайлову и даже давала снимать с него [копии] (что, мне кажется, уже и лишнее).
Количество: 1
---------------------
Слово: Марфа
Предложение:  Таким образом ей пришлось несколько дней сряду объезжать всех в городе, так как иные стали обижаться, что другим оказано было предпочтение, и таким образом завелись очереди, так что в каждом доме уже ждали заранее и все знали, что в такой-то день [Марфа] Петровна будет там-то читать это письмо, и на каждое чтение опять-таки собирались даже и те, которые письмо уже несколько раз прослушали и у себя в домах, и у других знакомых, по очереди.
Количество: 1
---------------------
Слово: чтение
Предложение:  Таким образом ей пришлось несколько дней сряду объезжать всех в городе, так как иные стали обижаться, что другим оказано было предпо[чтение], и таким образом завелись очереди, так что в каждом доме уже ждали заранее и все знали, что в такой-то день Марфа Петровна будет там-то читать это письмо, и на каждое чтение опять-таки собирались даже и те, которые письмо уже несколько раз прослушали и у себя в домах, и у других знакомых, по очереди.
Количество: 1
---------------------
Слово: знакомых
Предложение:  Таким образом ей пришлось несколько дней сряду объезжать всех в городе, так как иные стали обижаться, что другим оказано было предпочтение, и таким образом завелись очереди, так что в каждом доме уже ждали заранее и все знали, что в такой-то день Марфа Петровна будет там-то читать это письмо, и на каждое чтение опять-таки собирались даже и те, которые письмо уже несколько раз прослушали и у себя в домах, и у других [знакомых], по очереди.
Количество: 1
---------------------
Слово: характера
Предложение:  Мое мнение, что многое, очень многое, тут было лишнее; но Марфа Петровна уже такого [характера].
Количество: 1
---------------------
Слово: честь
Предложение:  По крайней мере она вполне восстановила [честь] Дунечки, и вся гнусность этого дела легла неизгладимым позором на ее мужа, как на главного виновника, так что мне его даже и жаль; слишком уже строго поступили с этим сумасбродом.
Количество: 1
---------------------
Слово: позором
Предложение:  По крайней мере она вполне восстановила честь Дунечки, и вся гнусность этого дела легла неизгладимым [позором] на ее мужа, как на главного виновника, так что мне его даже и жаль; слишком уже строго поступили с этим сумасбродом. Сначала прибьет, а потом высечет, больно и с [позором], пожалуй, и сгонит.
Количество: 2
---------------------
Слово: виновника
Предложение:  По крайней мере она вполне восстановила честь Дунечки, и вся гнусность этого дела легла неизгладимым позором на ее мужа, как на главного [виновника], так что мне его даже и жаль; слишком уже строго поступили с этим сумасбродом.
Количество: 1
---------------------
Слово: сумасбродом
Предложение:  По крайней мере она вполне восстановила честь Дунечки, и вся гнусность этого дела легла неизгладимым позором на ее мужа, как на главного виновника, так что мне его даже и жаль; слишком уже строго поступили с этим [сумасбродом].
Количество: 1
---------------------
Слово: уроки
Предложение:  Дуню тотчас же стали приглашать давать [уроки] в некоторых домах, но она отказалась.«Действительно, я у Разумихина недавно еще хотел было работы просить, чтоб он мне или [уроки] достал, или что-нибудь. — додумывался Раскольников, — но чем теперь-то он мне может помочь? Положим, [уроки] достанет, положим, даже последнею копейкой поделится, если есть у него копейка, так что можно даже и сапоги купить, и костюм поправить, чтобы на уроки ходить. — додумывался Раскольников, — но чем теперь-то он мне может помочь? Положим, [уроки] достанет, положим, даже последнею копейкой поделится, если есть у него копейка, так что можно даже и сапоги купить, и костюм поправить, чтобы на уроки ходить.
Количество: 4
---------------------
Слово: уважением
Предложение:  Вообще же все стали к ней вдруг относиться с особенным [уважением].
Количество: 1
---------------------
Слово: который
Предложение:  Всё это способствовало главным образом и тому неожиданному случаю, через [который] теперь меняется, можно сказать, вся судьба наша. Прислала бы и больше, но боюсь за наши расходы дорожные; и хотя Петр Петрович был так добр, что взял на себя часть издержек по нашему проезду в столицу, а именно, сам вызвался, на свой счет, доставить нашу поклажу и большой сундук (как-то у него там через знакомых), но все-таки нам надо рассчитывать и на приезд в Петербург, в [который] нельзя показаться без гроша, хоть на первые дни.
Количество: 2
---------------------
Слово: согласие
Предложение:  Узнай, милый Родя, что к Дуне посватался жених и что она успела уже дать свое [согласие], о чем и спешу уведомить тебя поскорее. Например, при втором визите, уже получив [согласие], в разговоре он выразился, что уж и прежде, не зная Дуни, положил взять девушку честную, но без приданого, и непременно такую, которая уже испытала бедственное положение; потому, как объяснил он, что муж ничем не должен быть обязан своей жене, а гораздо лучше, если жена считает мужа за своего благодетеля.
Количество: 2
---------------------
Слово: совета
Предложение:  И хотя дело это сделалось и без твоего [совета], но ты, вероятно, не будешь ни на меня, ни на сестру в претензии, так как сам увидишь, из дела же, что ждать и откладывать до получения твоего ответа было бы нам невозможно. И еще извиняются, что моего [совета] не попросили и без меня дело решили! Еще бы! Думают, что теперь уж и разорвать нельзя; а посмотрим, льзя или нельзя! Отговорка-то какая капитальная: „уж такой, дескать, деловой человек Петр Петрович, такой деловой человек, что и жениться-то иначе не может, как на почтовых, чуть не на железной дороге“.
Количество: 2
---------------------
Слово: претензии
Предложение:  И хотя дело это сделалось и без твоего совета, но ты, вероятно, не будешь ни на меня, ни на сестру в [претензии], так как сам увидишь, из дела же, что ждать и откладывать до получения твоего ответа было бы нам невозможно.
Количество: 1
---------------------
Слово: получения
Предложение:  И хотя дело это сделалось и без твоего совета, но ты, вероятно, не будешь ни на меня, ни на сестру в претензии, так как сам увидишь, из дела же, что ждать и откладывать до [получения] твоего ответа было бы нам невозможно.
Количество: 1
---------------------
Слово: ответа
Предложение:  И хотя дело это сделалось и без твоего совета, но ты, вероятно, не будешь ни на меня, ни на сестру в претензии, так как сам увидишь, из дела же, что ждать и откладывать до получения твоего [ответа] было бы нам невозможно. Начал с того, что через нее изъявил желание с нами познакомиться, был как следует принят, пил кофе, а на другой же день прислал письмо, в котором весьма вежливо изъяснил свое предложение и просил скорого и решительного [ответа]. — Болен аль нет? — спросила Настасья, и опять не получила [ответа]. На одно мгновение пронеслась в уме его мысль: «Не уйти ли?» Но он не дал себе [ответа] и стал прислушиваться в старухину квартиру: мертвая тишина.
Количество: 4
---------------------
Слово: точности
Предложение:  Да и сам ты не мог бы заочно обсудить всего в [точности]. Мы, впрочем, уже всё рассчитали с Дунечкой до [точности], и вышло, что дорога возьмет немного.
Количество: 2
---------------------
Слово: Петр
Предложение:  Он уже надворный советник, [Петр] Петрович Лужин, и дальний родственник Марфы Петровны, которая многому в этом способствовала.
Количество: 1
---------------------
Слово: родственник
Предложение:  Он уже надворный советник, Петр Петрович Лужин, и дальний [родственник] Марфы Петровны, которая многому в этом способствовала.
Количество: 1
---------------------
Слово: многому
Предложение:  Он уже надворный советник, Петр Петрович Лужин, и дальний родственник Марфы Петровны, которая [многому] в этом способствовала.
Количество: 1
---------------------
Слово: кофе
Предложение:  Начал с того, что через нее изъявил желание с нами познакомиться, был как следует принят, пил [кофе], а на другой же день прислал письмо, в котором весьма вежливо изъяснил свое предложение и просил скорого и решительного ответа.
Количество: 1
---------------------
Слово: Петербург
Предложение:  Человек он деловой и занятый, и спешит теперь в [Петербург], так что дорожит каждою минутой. Я уже упомянула, что Петр Петрович отправляется теперь в [Петербург]. В [Петербург] же ему и потому необходимо, что там у него одно значительное дело в сенате. Если возможно, то поселюсь подле вас обоих, потому что, Родя, самое-то приятное я приберегла к концу письма: узнай же, милый друг мой, что, может быть, очень скоро мы сойдемся все вместе опять и обнимемся все трое после почти трехлетней разлуки! Уже наверно решено, что я и Дуня выезжаем в [Петербург], когда именно, не знаю, но, во всяком случае, очень, очень скоро, даже, может быть, через неделю. Прислала бы и больше, но боюсь за наши расходы дорожные; и хотя Петр Петрович был так добр, что взял на себя часть издержек по нашему проезду в столицу, а именно, сам вызвался, на свой счет, доставить нашу поклажу и большой сундук (как-то у него там через знакомых), но все-таки нам надо рассчитывать и на приезд в [Петербург], в который нельзя показаться без гроша, хоть на первые дни. Да и мамаша-то чего ж, однако, кутит? С чем она в [Петербург]-то явится? С тремя целковыми аль с двумя „билетиками“, как говорит та.
Количество: 6
---------------------
Слово: каждою
Предложение:  Человек он деловой и занятый, и спешит теперь в Петербург, так что дорожит [каждою] минутой. Отвращение особенно поднималось и росло в нем с [каждою] минутою.
Количество: 2
---------------------
Слово: минутой
Предложение:  Человек он деловой и занятый, и спешит теперь в Петербург, так что дорожит каждою [минутой]. Свобода, свобода! Он свободен теперь от этих чар, от колдовства, обаяния, от наваждения! Впоследствии, когда он припоминал это время и всё, что случилось с ним в эти дни, минуту за [минутой], пункт за пунктом, черту за чертой, его до суеверия поражало всегда одно обстоятельство, хотя в сущности и не очень необычайное, но которое постоянно казалось ему потом как бы каким-то предопределением судьбы его.
Количество: 2
---------------------
Слово: местах
Предложение:  Человек он благонадежный и обеспеченный, служит в двух [местах] и уже имеет свой капитал. Так, значит, решено уж окончательно: за делового и рационального человека изволите выходить, Авдотья Романовна, имеющего свой капитал (уже имеющего свой капитал, это солиднее, внушительнее), служащего в двух [местах] и разделяющего убеждения новейших наших поколений (как пишет мамаша) и, „кажется, доброго“, как замечает сама Дунечка. — Полно, господа, не извольте драться в публичных [местах].
Количество: 3
---------------------
Слово: капитал
Предложение:  Человек он благонадежный и обеспеченный, служит в двух местах и уже имеет свой [капитал]. Так, значит, решено уж окончательно: за делового и рационального человека изволите выходить, Авдотья Романовна, имеющего свой [капитал] (уже имеющего свой капитал, это солиднее, внушительнее), служащего в двух местах и разделяющего убеждения новейших наших поколений (как пишет мамаша) и, „кажется, доброго“, как замечает сама Дунечка. Так, значит, решено уж окончательно: за делового и рационального человека изволите выходить, Авдотья Романовна, имеющего свой [капитал] (уже имеющего свой капитал, это солиднее, внушительнее), служащего в двух местах и разделяющего убеждения новейших наших поколений (как пишет мамаша) и, „кажется, доброго“, как замечает сама Дунечка.
Количество: 3
---------------------
Слово: наружности
Предложение:  Правда, ему уже сорок пять лет, но он довольно приятной [наружности] и еще может нравиться женщинам, да и вообще человек он весьма солидный и приличный, немного только угрюмый и как бы высокомерный.
Количество: 1
---------------------
Слово: женщинам
Предложение:  Правда, ему уже сорок пять лет, но он довольно приятной наружности и еще может нравиться [женщинам], да и вообще человек он весьма солидный и приличный, немного только угрюмый и как бы высокомерный.
Количество: 1
---------------------
Слово: взгляд
Предложение:  Да и предупреждаю тебя, милый Родя, как увидишься с ним в Петербурге, что произойдет в очень скором времени, то не суди слишком быстро и пылко, как это и свойственно тебе, если на первый [взгляд] тебе что-нибудь в нем не покажется.
Количество: 1
---------------------
Слово: случай
Предложение:  Говорю это на [случай], хотя и уверена, что он произведет на тебя впечатление приятное. До железной дороги от нас всего только девяносто верст, и мы уже, на всякий [случай], сговорились с одним знакомым нам мужичком-извозчиком; а там мы с Дунечкой преблагополучно прокатимся в третьем классе. Еще зимой один знакомый ему студент, Покорев, уезжая в Харьков, сообщил ему как-то в разговоре адрес старухи Алены Ивановны, если бы на [случай] пришлось ему что заложить. А ну как тем временем хватится топора, искать начнет, раскричится, — вот и подозрение или, по крайней мере, [случай] к подозрению.
Количество: 4
---------------------
Слово: ошибку
Предложение:  Да и кроме того, чтоб обознать какого бы то ни было человека, нужно относиться к нему постепенно и осторожно, чтобы не впасть в [ошибку] и предубеждение, которые весьма трудно после исправить и загладить. Тут Раскольников потерялся и сделал было важную [ошибку].
Количество: 2
---------------------
Слово: предубеждение
Предложение:  Да и кроме того, чтоб обознать какого бы то ни было человека, нужно относиться к нему постепенно и осторожно, чтобы не впасть в ошибку и [предубеждение], которые весьма трудно после исправить и загладить.
Количество: 1
---------------------
Слово: визит
Предложение:  В первый же свой [визит] он объявил нам, что он человек положительный, но во многом разделяет, как он сам выразился, «убеждения новейших поколений наших» и враг всех предрассудков.
Количество: 1
---------------------
Слово: многом
Предложение:  В первый же свой визит он объявил нам, что он человек положительный, но во [многом] разделяет, как он сам выразился, «убеждения новейших поколений наших» и враг всех предрассудков.
Количество: 1
---------------------
Слово: убеждения
Предложение:  В первый же свой визит он объявил нам, что он человек положительный, но во многом разделяет, как он сам выразился, «[убеждения] новейших поколений наших» и враг всех предрассудков. Так, значит, решено уж окончательно: за делового и рационального человека изволите выходить, Авдотья Романовна, имеющего свой капитал (уже имеющего свой капитал, это солиднее, внушительнее), служащего в двух местах и разделяющего [убеждения] новейших наших поколений (как пишет мамаша) и, „кажется, доброго“, как замечает сама Дунечка. Иным товарищам его казалось, что он смотрит на них на всех, как на детей, свысока, как будто он всех их опередил и развитием, и знанием, и [убеждения]ми, и что на их убеждения и интересы он смотрит как на что-то низшее.
Количество: 3
---------------------
Слово: поколений
Предложение:  В первый же свой визит он объявил нам, что он человек положительный, но во многом разделяет, как он сам выразился, «убеждения новейших [поколений] наших» и враг всех предрассудков. Так, значит, решено уж окончательно: за делового и рационального человека изволите выходить, Авдотья Романовна, имеющего свой капитал (уже имеющего свой капитал, это солиднее, внушительнее), служащего в двух местах и разделяющего убеждения новейших наших [поколений] (как пишет мамаша) и, „кажется, доброго“, как замечает сама Дунечка.
Количество: 2
---------------------
Слово: враг
Предложение:  В первый же свой визит он объявил нам, что он человек положительный, но во многом разделяет, как он сам выразился, «убеждения новейших поколений наших» и [враг] всех предрассудков.
Количество: 1
---------------------
Слово: предрассудков
Предложение:  В первый же свой визит он объявил нам, что он человек положительный, но во многом разделяет, как он сам выразился, «убеждения новейших поколений наших» и враг всех [предрассудков].
Количество: 1
---------------------
Слово: образования
Предложение:  Я, разумеется, мало поняла, но Дуня объяснила мне, что он человек хотя и небольшого [образования], но умный и, кажется, добрый.
Количество: 1
---------------------
Слово: сестры
Предложение:  Ты знаешь характер [сестры] твоей, Родя. Это была высокая, неуклюжая, робкая и смиренная девка, чуть не идиотка, тридцати пяти лет, бывшая в полном рабстве у [сестры] своей, работавшая на нее день и ночь, трепетавшая перед ней и терпевшая от нее даже побои. Он узнал, он вдруг, внезапно и совершенно неожиданно узнал, что завтра, ровно в семь часов вечера, Лизаветы, старухиной [сестры] и единственной ее сожительницы, дома не будет и что, стало быть, старуха, ровно в семь часов вечера, останется дома одна.
Количество: 3
---------------------
Слово: сердцем
Предложение:  Это девушка твердая, благоразумная, терпеливая и великодушная, хотя и с пылким [сердцем], что я хорошо в ней изучила.
Количество: 1
---------------------
Слово: ангел
Предложение:  Конечно, ни с ее, ни с его стороны особенной любви тут нет, но Дуня, кроме того что девушка умная, — в то же время и существо благородное, как [ангел], и за долг поставит себе составить счастье мужа, который в свою очередь стал бы заботиться о ее счастии, а в последнем мы не имеем, покамест, больших причин сомневаться, хотя и скоренько, признаться, сделалось дело.
Количество: 1
---------------------
Слово: счастье
Предложение:  Конечно, ни с ее, ни с его стороны особенной любви тут нет, но Дуня, кроме того что девушка умная, — в то же время и существо благородное, как ангел, и за долг поставит себе составить [счастье] мужа, который в свою очередь стал бы заботиться о ее счастии, а в последнем мы не имеем, покамест, больших причин сомневаться, хотя и скоренько, признаться, сделалось дело. «Что это, неужели половина восьмого? Быть не может, верно, бегут!» На [счастье] его, в воротах опять прошло благополучно.
Количество: 2
---------------------
Слово: очередь
Предложение:  Конечно, ни с ее, ни с его стороны особенной любви тут нет, но Дуня, кроме того что девушка умная, — в то же время и существо благородное, как ангел, и за долг поставит себе составить счастье мужа, который в свою [очередь] стал бы заботиться о ее счастии, а в последнем мы не имеем, покамест, больших причин сомневаться, хотя и скоренько, признаться, сделалось дело. «Не бывать? А что же ты сделаешь, чтоб этому не бывать? Запретишь? А право какое имеешь? Что ты им можешь обещать в свою [очередь], чтобы право такое иметь? Всю судьбу свою, всю будущность им посвятить, когда кончишь курс и место достанешь? Слышали мы это, да ведь это буки, а теперь? Ведь тут надо теперь же что-нибудь сделать, понимаешь ты это? А ты что теперь делаешь? Обираешь их же.
Количество: 2
---------------------
Слово: счастии
Предложение:  Конечно, ни с ее, ни с его стороны особенной любви тут нет, но Дуня, кроме того что девушка умная, — в то же время и существо благородное, как ангел, и за долг поставит себе составить счастье мужа, который в свою очередь стал бы заботиться о ее [счастии], а в последнем мы не имеем, покамест, больших причин сомневаться, хотя и скоренько, признаться, сделалось дело.
Количество: 1
---------------------
Слово: причин
Предложение:  Конечно, ни с ее, ни с его стороны особенной любви тут нет, но Дуня, кроме того что девушка умная, — в то же время и существо благородное, как ангел, и за долг поставит себе составить счастье мужа, который в свою очередь стал бы заботиться о ее счастии, а в последнем мы не имеем, покамест, больших [причин] сомневаться, хотя и скоренько, признаться, сделалось дело.
Количество: 1
---------------------
Слово: характере
Предложение:  А что там какие-нибудь неровности в [характере], какие-нибудь старые привычки и даже некоторое несогласие в мыслях (чего и в самых счастливых супружествах обойти нельзя), то на этот счет Дунечка сама мне сказала, что она на себя надеется; что беспокоиться тут нечего и что она многое может перенести, под условием если дальнейшие отношения будут честные и справедливые.
Количество: 1
---------------------
Слово: несогласие
Предложение:  А что там какие-нибудь неровности в характере, какие-нибудь старые привычки и даже некоторое [несогласие] в мыслях (чего и в самых счастливых супружествах обойти нельзя), то на этот счет Дунечка сама мне сказала, что она на себя надеется; что беспокоиться тут нечего и что она многое может перенести, под условием если дальнейшие отношения будут честные и справедливые.
Количество: 1
---------------------
Слово: мыслях
Предложение:  А что там какие-нибудь неровности в характере, какие-нибудь старые привычки и даже некоторое несогласие в [мыслях] (чего и в самых счастливых супружествах обойти нельзя), то на этот счет Дунечка сама мне сказала, что она на себя надеется; что беспокоиться тут нечего и что она многое может перенести, под условием если дальнейшие отношения будут честные и справедливые.А любопытно, однако ж, для чего мамаша о „новейших-то поколениях“ мне написала? Просто ли для характеристики лица или с дальнейшею целью: задобрить меня в пользу господина Лужина? О хитрые! Любопытно бы разъяснить еще одно обстоятельство: до какой степени они обе были откровенны друг с дружкой, в тот день и в ту ночь, и во всё последующее время? Все ли слова между ними были прямо произнесены, или обе поняли, что у той и у другой одно в сердце и в [мыслях], так уж нечего вслух-то всего выговаривать да напрасно проговариваться.
Количество: 2
---------------------
Слово: супружествах
Предложение:  А что там какие-нибудь неровности в характере, какие-нибудь старые привычки и даже некоторое несогласие в мыслях (чего и в самых счастливых [супружествах] обойти нельзя), то на этот счет Дунечка сама мне сказала, что она на себя надеется; что беспокоиться тут нечего и что она многое может перенести, под условием если дальнейшие отношения будут честные и справедливые.
Количество: 1
---------------------
Слово: счет
Предложение:  А что там какие-нибудь неровности в характере, какие-нибудь старые привычки и даже некоторое несогласие в мыслях (чего и в самых счастливых супружествах обойти нельзя), то на этот [счет] Дунечка сама мне сказала, что она на себя надеется; что беспокоиться тут нечего и что она многое может перенести, под условием если дальнейшие отношения будут честные и справедливые. Мы уже рискнули сказать несколько слов на этот [счет] Петру Петровичу. Прислала бы и больше, но боюсь за наши расходы дорожные; и хотя Петр Петрович был так добр, что взял на себя часть издержек по нашему проезду в столицу, а именно, сам вызвался, на свой [счет], доставить нашу поклажу и большой сундук (как-то у него там через знакомых), но все-таки нам надо рассчитывать и на приезд в Петербург, в который нельзя показаться без гроша, хоть на первые дни. Главное, „человек деловой и, кажется, добрый“: шутка ли, поклажу взял на себя, большой сундук на свой [счет] доставляет! Ну как же не добрый? А они-то обе, невеста и мать, мужичка подряжают, в телеге, рогожею крытой (я ведь так езжал)! Ничего! Только ведь девяносто верст, „а там преблагополучно прокатимся в третьем классе“, верст тысячу.
Количество: 4
---------------------
Слово: визите
Предложение:  Например, при втором [визите], уже получив согласие, в разговоре он выразился, что уж и прежде, не зная Дуни, положил взять девушку честную, но без приданого, и непременно такую, которая уже испытала бедственное положение; потому, как объяснил он, что муж ничем не должен быть обязан своей жене, а гораздо лучше, если жена считает мужа за своего благодетеля.
Количество: 1
---------------------
Слово: разговоре
Предложение:  Например, при втором визите, уже получив согласие, в [разговоре] он выразился, что уж и прежде, не зная Дуни, положил взять девушку честную, но без приданого, и непременно такую, которая уже испытала бедственное положение; потому, как объяснил он, что муж ничем не должен быть обязан своей жене, а гораздо лучше, если жена считает мужа за своего благодетеля. Еще зимой один знакомый ему студент, Покорев, уезжая в Харьков, сообщил ему как-то в [разговоре] адрес старухи Алены Ивановны, если бы на случай пришлось ему что заложить.
Количество: 2
---------------------
Слово: приданого
Предложение:  Например, при втором визите, уже получив согласие, в разговоре он выразился, что уж и прежде, не зная Дуни, положил взять девушку честную, но без [приданого], и непременно такую, которая уже испытала бедственное положение; потому, как объяснил он, что муж ничем не должен быть обязан своей жене, а гораздо лучше, если жена считает мужа за своего благодетеля.
Количество: 1
---------------------
Слово: положение
Предложение:  Например, при втором визите, уже получив согласие, в разговоре он выразился, что уж и прежде, не зная Дуни, положил взять девушку честную, но без приданого, и непременно такую, которая уже испытала бедственное [положение]; потому, как объяснил он, что муж ничем не должен быть обязан своей жене, а гораздо лучше, если жена считает мужа за своего благодетеля.
Количество: 1
---------------------
Слово: благодетеля
Предложение:  Например, при втором визите, уже получив согласие, в разговоре он выразился, что уж и прежде, не зная Дуни, положил взять девушку честную, но без приданого, и непременно такую, которая уже испытала бедственное положение; потому, как объяснил он, что муж ничем не должен быть обязан своей жене, а гораздо лучше, если жена считает мужа за своего [благодетеля].
Количество: 1
---------------------
Слово: выражение
Предложение:  Прибавлю, что он выразился несколько мягче и ласковее, чем я написала, потому что я забыла настоящее [выражение], а помню одну только мысль, и, кроме того, сказал он это отнюдь не преднамеренно, а, очевидно, проговорившись, в пылу разговора, так что даже старался потом поправиться и смягчить; но мне все-таки показалось это немного как бы резко, и я сообщила потом Дуне.
Количество: 1
---------------------
Слово: мысль
Предложение:  Прибавлю, что он выразился несколько мягче и ласковее, чем я написала, потому что я забыла настоящее выражение, а помню одну только [мысль], и, кроме того, сказал он это отнюдь не преднамеренно, а, очевидно, проговорившись, в пылу разговора, так что даже старался потом поправиться и смягчить; но мне все-таки показалось это немного как бы резко, и я сообщила потом Дуне. Взор и [мысль] просили простору. — Нет, лучше совсем ничего не думать!» «Так, верно, те, которых ведут на казнь, прилепливаются мыслями ко всем предметам, которые им встречаются на дороге», — мелькнуло у него в голове, но только мелькнуло как молния; он сам поскорей погасил эту [мысль]. Когда стучались и сговаривались, ему несколько раз вдруг приходила [мысль] кончить всё разом и крикнуть им из-за дверей.
Количество: 4
---------------------
Слово: пылу
Предложение:  Прибавлю, что он выразился несколько мягче и ласковее, чем я написала, потому что я забыла настоящее выражение, а помню одну только мысль, и, кроме того, сказал он это отнюдь не преднамеренно, а, очевидно, проговорившись, в [пылу] разговора, так что даже старался потом поправиться и смягчить; но мне все-таки показалось это немного как бы резко, и я сообщила потом Дуне.
Количество: 1
---------------------
Слово: разговора
Предложение:  Прибавлю, что он выразился несколько мягче и ласковее, чем я написала, потому что я забыла настоящее выражение, а помню одну только мысль, и, кроме того, сказал он это отнюдь не преднамеренно, а, очевидно, проговорившись, в пылу [разговора], так что даже старался потом поправиться и смягчить; но мне все-таки показалось это немного как бы резко, и я сообщила потом Дуне.
Количество: 1
---------------------
Слово: досадой
Предложение:  Но Дуня даже с [досадой] отвечала мне, что «слова еще не дело», и это, конечно, справедливо. А та, разумеется, рассердилась и „отвечала с [досадой]“. — Да что он тут навертел! — с [досадой] вскричала старуха и пошевелилась в его сторону.
Количество: 3
---------------------
Слово: постели
Предложение:  Пред тем, как решиться, Дунечка не спала всю ночь и, полагая, что я уже сплю, встала с [постели] и всю ночь ходила взад и вперед по комнате; наконец стала на колени и долго и горячо молилась перед образом, а наутро объявила мне, что она решилась.
Количество: 1
---------------------
Слово: колени
Предложение:  Пред тем, как решиться, Дунечка не спала всю ночь и, полагая, что я уже сплю, встала с постели и всю ночь ходила взад и вперед по комнате; наконец стала на [колени] и долго и горячо молилась перед образом, а наутро объявила мне, что она решилась.
Количество: 1
---------------------
Слово: контору
Предложение:  У него там большие дела, и он хочет открыть в Петербурге публичную адвокатскую [контору].
Количество: 1
---------------------
Слово: хождением
Предложение:  Он давно уже занимается [хождением] по разным искам и тяжбам и на днях только что выиграл одну значительную тяжбу.
Количество: 1
---------------------
Слово: искам
Предложение:  Он давно уже занимается хождением по разным [искам] и тяжбам и на днях только что выиграл одну значительную тяжбу.
Количество: 1
---------------------
Слово: тяжбам
Предложение:  Он давно уже занимается хождением по разным искам и [тяжбам] и на днях только что выиграл одну значительную тяжбу.
Количество: 1
---------------------
Слово: тяжбу
Предложение:  Он давно уже занимается хождением по разным искам и тяжбам и на днях только что выиграл одну значительную [тяжбу].
Количество: 1
---------------------
Слово: сенате
Предложение:  В Петербург же ему и потому необходимо, что там у него одно значительное дело в [сенате].
Количество: 1
---------------------
Слово: карьеру
Предложение:  Таким образом, милый Родя, он и тебе может быть весьма полезен, даже во всем, и мы с Дуней уже положили, что ты, даже с теперешнего же дня, мог бы определенно начать свою будущую [карьеру] и считать участь свою уже ясно определившеюся.
Количество: 1
---------------------
Слово: участь
Предложение:  Таким образом, милый Родя, он и тебе может быть весьма полезен, даже во всем, и мы с Дуней уже положили, что ты, даже с теперешнего же дня, мог бы определенно начать свою будущую карьеру и считать [участь] свою уже ясно определившеюся.
Количество: 1
---------------------
Слово: милостию
Предложение:  О если б это осуществилось! Это была бы такая выгода, что надо считать ее не иначе, как прямою к нам [милостию] вседержителя.
Количество: 1
---------------------
Слово: вседержителя
Предложение:  О если б это осуществилось! Это была бы такая выгода, что надо считать ее не иначе, как прямою к нам милостию [вседержителя].
Количество: 1
---------------------
Слово: Петру
Предложение:  Мы уже рискнули сказать несколько слов на этот счет [Петру] Петровичу. Уж конечно, мы остереглись проговориться [Петру] Петровичу хоть о чем-нибудь из этих дальнейших мечтаний наших и, главное, о том, что ты будешь его компанионом. Знаешь что, бесценный мой Родя, мне кажется, по некоторым соображениям (впрочем, отнюдь не относящимся к [Петру] Петровичу, а так, по некоторым моим собственным, личным, даже, может быть, старушечьим, бабьим капризам), — мне кажется, что я, может быть, лучше сделаю, если буду жить после их брака особо, как и теперь живу, а не вместе с ними.
Количество: 3
---------------------
Слово: секретаря
Предложение:  Он выразился осторожно и сказал, что, конечно, так как ему без [секретаря] обойтись нельзя, то, разумеется, лучше платить жалованье родственнику, чем чужому, если только тот окажется способным к должности (еще бы ты-то не оказался способен!), но тут же выразил и сомнение, что университетские занятия твои не оставят тебе времени для занятий в его конторе.
Количество: 1
---------------------
Слово: родственнику
Предложение:  Он выразился осторожно и сказал, что, конечно, так как ему без секретаря обойтись нельзя, то, разумеется, лучше платить жалованье [родственнику], чем чужому, если только тот окажется способным к должности (еще бы ты-то не оказался способен!), но тут же выразил и сомнение, что университетские занятия твои не оставят тебе времени для занятий в его конторе.
Количество: 1
---------------------
Слово: должности
Предложение:  Он выразился осторожно и сказал, что, конечно, так как ему без секретаря обойтись нельзя, то, разумеется, лучше платить жалованье родственнику, чем чужому, если только тот окажется способным к [должности] (еще бы ты-то не оказался способен!), но тут же выразил и сомнение, что университетские занятия твои не оставят тебе времени для занятий в его конторе.
Количество: 1
---------------------
Слово: сомнение
Предложение:  Он выразился осторожно и сказал, что, конечно, так как ему без секретаря обойтись нельзя, то, разумеется, лучше платить жалованье родственнику, чем чужому, если только тот окажется способным к должности (еще бы ты-то не оказался способен!), но тут же выразил и [сомнение], что университетские занятия твои не оставят тебе времени для занятий в его конторе.
Количество: 1
---------------------
Слово: занятий
Предложение:  Он выразился осторожно и сказал, что, конечно, так как ему без секретаря обойтись нельзя, то, разумеется, лучше платить жалованье родственнику, чем чужому, если только тот окажется способным к должности (еще бы ты-то не оказался способен!), но тут же выразил и сомнение, что университетские занятия твои не оставят тебе времени для [занятий] в его конторе.
Количество: 1
---------------------
Слово: конторе
Предложение:  Он выразился осторожно и сказал, что, конечно, так как ему без секретаря обойтись нельзя, то, разумеется, лучше платить жалованье родственнику, чем чужому, если только тот окажется способным к должности (еще бы ты-то не оказался способен!), но тут же выразил и сомнение, что университетские занятия твои не оставят тебе времени для занятий в его [конторе]. Равным образом ни я, ни Дуня ни полслова еще не говорили с ним о крепкой надежде нашей, что он поможет нам способствовать тебе деньгами, пока ты в университете; потому не говорили, что, во-первых, это и само собой сделается впоследствии, и он, наверно, без лишних слов, сам предложит (еще бы он в этом-то отказал Дунечке) тем скорее, что ты и сам можешь стать его правою рукой по [конторе] и получать эту помощь не в виде благодеяния, а в виде заслуженного тобою жалованья. Ну как же-с, счастье его может устроить, в университете содержать, компанионом сделать в [конторе], всю судьбу его обеспечить; пожалуй, богачом впоследствии будет, почетным, уважаемым, а может быть, даже славным человеком окончит жизнь! А мать? Да ведь тут Родя, бесценный Родя, первенец! Ну как для такого первенца хотя бы и такою дочерью не пожертвовать! О милые и несправедливые сердца! Да чего: тут мы и от Сонечкина жребия, пожалуй что, не откажемся! Сонечка, Сонечка Мармеладова, вечная Сонечка, пока мир стоит! Жертву-то, жертву-то обе вы измерили ли вполне? Так ли? Под силу ли? В пользу ли? Разумно ли? Знаете ли вы, Дунечка, что Сонечкин жребий ничем не сквернее жребия с господином Лужиным? „Любви тут не может быть“, — пишет мамаша.
Количество: 3
---------------------
Слово: проект
Предложение:  Она теперь, уже несколько дней, просто в каком-то жару и составила уже целый [проект] о том, что впоследствии ты можешь быть товарищем и даже компанионом Петра Петровича по его тяжебным занятиям, тем более что ты сам на юридическом факультете.
Количество: 1
---------------------
Слово: компанионом
Предложение:  Она теперь, уже несколько дней, просто в каком-то жару и составила уже целый проект о том, что впоследствии ты можешь быть товарищем и даже [компанионом] Петра Петровича по его тяжебным занятиям, тем более что ты сам на юридическом факультете. Ну как же-с, счастье его может устроить, в университете содержать, [компанионом] сделать в конторе, всю судьбу его обеспечить; пожалуй, богачом впоследствии будет, почетным, уважаемым, а может быть, даже славным человеком окончит жизнь! А мать? Да ведь тут Родя, бесценный Родя, первенец! Ну как для такого первенца хотя бы и такою дочерью не пожертвовать! О милые и несправедливые сердца! Да чего: тут мы и от Сонечкина жребия, пожалуй что, не откажемся! Сонечка, Сонечка Мармеладова, вечная Сонечка, пока мир стоит! Жертву-то, жертву-то обе вы измерили ли вполне? Так ли? Под силу ли? В пользу ли? Разумно ли? Знаете ли вы, Дунечка, что Сонечкин жребий ничем не сквернее жребия с господином Лужиным? „Любви тут не может быть“, — пишет мамаша.
Количество: 2
---------------------
Слово: Петра
Предложение:  Она теперь, уже несколько дней, просто в каком-то жару и составила уже целый проект о том, что впоследствии ты можешь быть товарищем и даже компанионом [Петра] Петровича по его тяжебным занятиям, тем более что ты сам на юридическом факультете. Я, Родя, вполне с нею согласна и разделяю все ее планы и надежды, видя в них полную вероятность; и, несмотря на теперешнюю, весьма объясняемую уклончивость [Петра] Петровича (потому что он тебя еще не знает), Дуня твердо уверена, что достигнет всего своим добрым влиянием на будущего своего мужа, и в этом она уверена. Всё зависит от распоряжений [Петра] Петровича, который, как только осмотрится в Петербурге, тотчас же и даст нам знать. О, с каким счастьем прижму я тебя к моему сердцу! Дуня вся в волнении от радости свидания с тобой, и сказала раз, в шутку, что уже из этого одного пошла бы за [Петра] Петровича. Теперь, как узнали все, что Дунечка выходит за [Петра] Петровича, и мой кредит вдруг увеличился, и я наверно знаю, что Афанасий Иванович поверит мне теперь, в счет пенсиона, даже до семидесяти пяти рублей, так что я тебе, может быть, рублей двадцать пять или даже тридцать пришлю.
Количество: 5
---------------------
Слово: занятиям
Предложение:  Она теперь, уже несколько дней, просто в каком-то жару и составила уже целый проект о том, что впоследствии ты можешь быть товарищем и даже компанионом Петра Петровича по его тяжебным [занятиям], тем более что ты сам на юридическом факультете.
Количество: 1
---------------------
Слово: планы
Предложение:  Я, Родя, вполне с нею согласна и разделяю все ее [планы] и надежды, видя в них полную вероятность; и, несмотря на теперешнюю, весьма объясняемую уклончивость Петра Петровича (потому что он тебя еще не знает), Дуня твердо уверена, что достигнет всего своим добрым влиянием на будущего своего мужа, и в этом она уверена.
Количество: 1
---------------------
Слово: надежды
Предложение:  Я, Родя, вполне с нею согласна и разделяю все ее планы и [надежды], видя в них полную вероятность; и, несмотря на теперешнюю, весьма объясняемую уклончивость Петра Петровича (потому что он тебя еще не знает), Дуня твердо уверена, что достигнет всего своим добрым влиянием на будущего своего мужа, и в этом она уверена.
Количество: 1
---------------------
Слово: вероятность
Предложение:  Я, Родя, вполне с нею согласна и разделяю все ее планы и надежды, видя в них полную [вероятность]; и, несмотря на теперешнюю, весьма объясняемую уклончивость Петра Петровича (потому что он тебя еще не знает), Дуня твердо уверена, что достигнет всего своим добрым влиянием на будущего своего мужа, и в этом она уверена.
Количество: 1
---------------------
Слово: уклончивость
Предложение:  Я, Родя, вполне с нею согласна и разделяю все ее планы и надежды, видя в них полную вероятность; и, несмотря на теперешнюю, весьма объясняемую [уклончивость] Петра Петровича (потому что он тебя еще не знает), Дуня твердо уверена, что достигнет всего своим добрым влиянием на будущего своего мужа, и в этом она уверена.
Количество: 1
---------------------
Слово: мечтаний
Предложение:  Уж конечно, мы остереглись проговориться Петру Петровичу хоть о чем-нибудь из этих дальнейших [мечтаний] наших и, главное, о том, что ты будешь его компанионом.
Количество: 1
---------------------
Слово: мечтаниями
Предложение:  Он человек положительный и, пожалуй, принял бы очень сухо, так как всё это показалось бы ему одними только [мечтаниями].
Количество: 1
---------------------
Слово: полслова
Предложение:  Равным образом ни я, ни Дуня ни [полслова] еще не говорили с ним о крепкой надежде нашей, что он поможет нам способствовать тебе деньгами, пока ты в университете; потому не говорили, что, во-первых, это и само собой сделается впоследствии, и он, наверно, без лишних слов, сам предложит (еще бы он в этом-то отказал Дунечке) тем скорее, что ты и сам можешь стать его правою рукой по конторе и получать эту помощь не в виде благодеяния, а в виде заслуженного тобою жалованья.
Количество: 1
---------------------
Слово: надежде
Предложение:  Равным образом ни я, ни Дуня ни полслова еще не говорили с ним о крепкой [надежде] нашей, что он поможет нам способствовать тебе деньгами, пока ты в университете; потому не говорили, что, во-первых, это и само собой сделается впоследствии, и он, наверно, без лишних слов, сам предложит (еще бы он в этом-то отказал Дунечке) тем скорее, что ты и сам можешь стать его правою рукой по конторе и получать эту помощь не в виде благодеяния, а в виде заслуженного тобою жалованья.
Количество: 1
---------------------
Слово: собой
Предложение:  Равным образом ни я, ни Дуня ни полслова еще не говорили с ним о крепкой надежде нашей, что он поможет нам способствовать тебе деньгами, пока ты в университете; потому не говорили, что, во-первых, это и само [собой] сделается впоследствии, и он, наверно, без лишних слов, сам предложит (еще бы он в этом-то отказал Дунечке) тем скорее, что ты и сам можешь стать его правою рукой по конторе и получать эту помощь не в виде благодеяния, а в виде заслуженного тобою жалованья. Была же Лизавета мещанка, а не чиновница, девица, и [собой] ужасно нескладная, росту замечательно высокого, с длинными, как будто вывернутыми ножищами, всегда в стоптанных козловых башмачках, и держала себя чистоплотно. — Я сейчас, конечно, пошутил, но смотри: с одной стороны, глупая, бессмысленная, ничтожная, злая, больная старушонка, никому не нужная и, напротив, всем вредная, которая сама не знает, для чего живет, и которая завтра же сама [собой] умрет. Последний же день, так нечаянно наступивший и всё разом порешивший, подействовал на него почти совсем механически: как будто его кто-то взял за руку и потянул за [собой], неотразимо, слепо, с неестественною силой, без возражений. И наконец, когда уже гость стал подниматься в четвертый этаж, тут только он весь вдруг встрепенулся и успел-таки быстро и ловко проскользнуть назад из сеней в квартиру и притворить за [собой] дверь. — Господи, что же делать! Раскольников снял запор, приотворил дверь — ничего не слышно, и вдруг, совершенно уже не думая, вышел, притворил как мог плотнее дверь за [собой] и пустился вниз.
Количество: 6
---------------------
Слово: помощь
Предложение:  Равным образом ни я, ни Дуня ни полслова еще не говорили с ним о крепкой надежде нашей, что он поможет нам способствовать тебе деньгами, пока ты в университете; потому не говорили, что, во-первых, это и само собой сделается впоследствии, и он, наверно, без лишних слов, сам предложит (еще бы он в этом-то отказал Дунечке) тем скорее, что ты и сам можешь стать его правою рукой по конторе и получать эту [помощь] не в виде благодеяния, а в виде заслуженного тобою жалованья.
Количество: 1
---------------------
Слово: благодеяния
Предложение:  Равным образом ни я, ни Дуня ни полслова еще не говорили с ним о крепкой надежде нашей, что он поможет нам способствовать тебе деньгами, пока ты в университете; потому не говорили, что, во-первых, это и само собой сделается впоследствии, и он, наверно, без лишних слов, сам предложит (еще бы он в этом-то отказал Дунечке) тем скорее, что ты и сам можешь стать его правою рукой по конторе и получать эту помощь не в виде [благодеяния], а в виде заслуженного тобою жалованья.
Количество: 1
---------------------
Слово: Дунечка
Предложение:  Так хочет устроить [Дунечка], и я с нею вполне согласна. Я замечала в жизни не раз, что тещи не очень-то бывают мужьям по сердцу, а я не только не хочу быть хоть кому-нибудь даже в малейшую тягость, но и сама хочу быть вполне свободною, покамест у меня хоть какой-нибудь свой кусок да такие дети, как ты и [Дунечка]. Ну как же-с, счастье его может устроить, в университете содержать, компанионом сделать в конторе, всю судьбу его обеспечить; пожалуй, богачом впоследствии будет, почетным, уважаемым, а может быть, даже славным человеком окончит жизнь! А мать? Да ведь тут Родя, бесценный Родя, первенец! Ну как для такого первенца хотя бы и такою дочерью не пожертвовать! О милые и несправедливые сердца! Да чего: тут мы и от Сонечкина жребия, пожалуй что, не откажемся! Сонечка, Сонечка Мармеладова, вечная Сонечка, пока мир стоит! Жертву-то, жертву-то обе вы измерили ли вполне? Так ли? Под силу ли? В пользу ли? Разумно ли? Знаете ли вы, [Дунечка], что Сонечкин жребий ничем не сквернее жребия с господином Лужиным? „Любви тут не может быть“, — пишет мамаша.
Количество: 3
---------------------
Слово: ноге
Предложение:  Во-вторых же, потому не говорили, что мне особенно хотелось поставить тебя с ним, при предстоящей теперешней встрече нашей, на ровной [ноге].
Количество: 1
---------------------
Слово: восторгом
Предложение:  Когда Дуня говорила ему о тебе с [восторгом], он отвечал, что всякого человека нужно сначала осмотреть самому и поближе, чтоб о нем судить, и что он сам предоставляет себе, познакомясь с тобой, составить о тебе свое мнение.
Количество: 1
---------------------
Слово: мнение
Предложение:  Когда Дуня говорила ему о тебе с восторгом, он отвечал, что всякого человека нужно сначала осмотреть самому и поближе, чтоб о нем судить, и что он сам предоставляет себе, познакомясь с тобой, составить о тебе свое [мнение].
Количество: 1
---------------------
Слово: капризам
Предложение:  Знаешь что, бесценный мой Родя, мне кажется, по некоторым соображениям (впрочем, отнюдь не относящимся к Петру Петровичу, а так, по некоторым моим собственным, личным, даже, может быть, старушечьим, бабьим [капризам]), — мне кажется, что я, может быть, лучше сделаю, если буду жить после их брака особо, как и теперь живу, а не вместе с ними.
Количество: 1
---------------------
Слово: дочерью
Предложение:  Я уверена вполне, что он будет так благороден и деликатен, что сам пригласит меня и предложит мне не разлучаться более с [дочерью], и если еще не говорил до сих пор, то, разумеется, потому что и без слов так предполагается; но я откажусь. И что это она пишет мне: „Люби Дуню, Родя, а она тебя больше себя самой любит“; уж не угрызения ли совести ее самое втайне мучат за то, что [дочерью] сыну согласилась пожертвовать. Ну как же-с, счастье его может устроить, в университете содержать, компанионом сделать в конторе, всю судьбу его обеспечить; пожалуй, богачом впоследствии будет, почетным, уважаемым, а может быть, даже славным человеком окончит жизнь! А мать? Да ведь тут Родя, бесценный Родя, первенец! Ну как для такого первенца хотя бы и такою [дочерью] не пожертвовать! О милые и несправедливые сердца! Да чего: тут мы и от Сонечкина жребия, пожалуй что, не откажемся! Сонечка, Сонечка Мармеладова, вечная Сонечка, пока мир стоит! Жертву-то, жертву-то обе вы измерили ли вполне? Так ли? Под силу ли? В пользу ли? Разумно ли? Знаете ли вы, Дунечка, что Сонечкин жребий ничем не сквернее жребия с господином Лужиным? „Любви тут не может быть“, — пишет мамаша.
Количество: 3
---------------------
Слово: мужьям
Предложение:  Я замечала в жизни не раз, что тещи не очень-то бывают [мужьям] по сердцу, а я не только не хочу быть хоть кому-нибудь даже в малейшую тягость, но и сама хочу быть вполне свободною, покамест у меня хоть какой-нибудь свой кусок да такие дети, как ты и Дунечка.
Количество: 1
---------------------
Слово: сердцу
Предложение:  Я замечала в жизни не раз, что тещи не очень-то бывают мужьям по [сердцу], а я не только не хочу быть хоть кому-нибудь даже в малейшую тягость, но и сама хочу быть вполне свободною, покамест у меня хоть какой-нибудь свой кусок да такие дети, как ты и Дунечка. О, с каким счастьем прижму я тебя к моему [сердцу]! Дуня вся в волнении от радости свидания с тобой, и сказала раз, в шутку, что уже из этого одного пошла бы за Петра Петровича.
Количество: 2
---------------------
Слово: тягость
Предложение:  Я замечала в жизни не раз, что тещи не очень-то бывают мужьям по сердцу, а я не только не хочу быть хоть кому-нибудь даже в малейшую [тягость], но и сама хочу быть вполне свободною, покамест у меня хоть какой-нибудь свой кусок да такие дети, как ты и Дунечка. Кругом в толпе тоже смеются, да и впрямь, как не смеяться: этака лядащая кобыленка да таку [тягость] вскачь везти будет! Два парня в телеге тотчас же берут по кнуту, чтобы помогать Миколке.
Количество: 2
---------------------
Слово: концу
Предложение:  Если возможно, то поселюсь подле вас обоих, потому что, Родя, самое-то приятное я приберегла к [концу] письма: узнай же, милый друг мой, что, может быть, очень скоро мы сойдемся все вместе опять и обнимемся все трое после почти трехлетней разлуки! Уже наверно решено, что я и Дуня выезжаем в Петербург, когда именно, не знаю, но, во всяком случае, очень, очень скоро, даже, может быть, через неделю.
Количество: 1
---------------------
Слово: письма
Предложение:  Если возможно, то поселюсь подле вас обоих, потому что, Родя, самое-то приятное я приберегла к концу [письма]: узнай же, милый друг мой, что, может быть, очень скоро мы сойдемся все вместе опять и обнимемся все трое после почти трехлетней разлуки! Уже наверно решено, что я и Дуня выезжаем в Петербург, когда именно, не знаю, но, во всяком случае, очень, очень скоро, даже, может быть, через неделю.Почти всё время как читал Раскольников, с самого начала [письма], лицо его было мокро от слез; но когда он кончил, оно было бледно, искривлено судорогой, и тяжелая, желчная, злая улыбка змеилась по его губам.
Количество: 2
---------------------
Слово: разлуки
Предложение:  Если возможно, то поселюсь подле вас обоих, потому что, Родя, самое-то приятное я приберегла к концу письма: узнай же, милый друг мой, что, может быть, очень скоро мы сойдемся все вместе опять и обнимемся все трое после почти трехлетней [разлуки]! Уже наверно решено, что я и Дуня выезжаем в Петербург, когда именно, не знаю, но, во всяком случае, очень, очень скоро, даже, может быть, через неделю.
Количество: 1
---------------------
Слово: случае
Предложение:  Если возможно, то поселюсь подле вас обоих, потому что, Родя, самое-то приятное я приберегла к концу письма: узнай же, милый друг мой, что, может быть, очень скоро мы сойдемся все вместе опять и обнимемся все трое после почти трехлетней разлуки! Уже наверно решено, что я и Дуня выезжаем в Петербург, когда именно, не знаю, но, во всяком [случае], очень, очень скоро, даже, может быть, через неделю. Что говорить! Тяжелы Свидригайловы! Тяжело за двести рублей всю жизнь в гувернантках по губерниям шляться, но я все-таки знаю, что сестра моя скорее в негры пойдет к плантатору или в латыши к остзейскому немцу, чем оподлит дух свой и нравственное чувство свое связью с человеком, которого не уважает и с которым ей нечего делать, — навеки, из одной своей личной выгоды! И будь даже господин Лужин весь из одного чистейшего золота или из цельного бриллианта, и тогда не согласится стать законною наложницей господина Лужина! Почему же теперь соглашается? В чем же штука-то? В чем же разгадка-то? Дело ясное: для себя, для комфорта своего, даже для спасения себя от смерти, себя не продаст, а для другого вот и продает! Для милого, для обожаемого человека продаст! Вот в чем вся наша штука-то и состоит: за брата, за мать продаст! Всё продаст! О, тут мы, при [случае], и нравственное чувство наше придавим; свободу, спокойствие, даже совесть, всё, всё на толкучий рынок снесем. Но в последнем [случае] он просто не верил себе и упрямо, рабски, искал возражений по сторонам и ощупью, как будто кто его принуждал и тянул к тому.
Количество: 3
---------------------
Слово: распоряжений
Предложение:  Всё зависит от [распоряжений] Петра Петровича, который, как только осмотрится в Петербурге, тотчас же и даст нам знать.
Количество: 1
---------------------
Слово: церемонией
Предложение:  Ему хочется, по некоторым расчетам, как можно поспешить [церемонией] брака и даже, если возможно будет, сыграть свадьбу в теперешний же мясоед, а если не удастся, по краткости срока, то тотчас же после госпожинок.
Количество: 1
---------------------
Слово: свадьбу
Предложение:  Ему хочется, по некоторым расчетам, как можно поспешить церемонией брака и даже, если возможно будет, сыграть [свадьбу] в теперешний же мясоед, а если не удастся, по краткости срока, то тотчас же после госпожинок. Пожалуй, и на [свадьбу] свою наденет! А впрочем, черт с ним!.
Количество: 2
---------------------
Слово: мясоед
Предложение:  Ему хочется, по некоторым расчетам, как можно поспешить церемонией брака и даже, если возможно будет, сыграть свадьбу в теперешний же [мясоед], а если не удастся, по краткости срока, то тотчас же после госпожинок.
Количество: 1
---------------------
Слово: срока
Предложение:  Ему хочется, по некоторым расчетам, как можно поспешить церемонией брака и даже, если возможно будет, сыграть свадьбу в теперешний же мясоед, а если не удастся, по краткости [срока], то тотчас же после госпожинок.
Количество: 1
---------------------
Слово: госпожинок
Предложение:  Ему хочется, по некоторым расчетам, как можно поспешить церемонией брака и даже, если возможно будет, сыграть свадьбу в теперешний же мясоед, а если не удастся, по краткости срока, то тотчас же после [госпожинок].
Количество: 1
---------------------
Слово: счастьем
Предложение:  О, с каким [счастьем] прижму я тебя к моему сердцу! Дуня вся в волнении от радости свидания с тобой, и сказала раз, в шутку, что уже из этого одного пошла бы за Петра Петровича.
Количество: 1
---------------------
Слово: радости
Предложение:  О, с каким счастьем прижму я тебя к моему сердцу! Дуня вся в волнении от [радости] свидания с тобой, и сказала раз, в шутку, что уже из этого одного пошла бы за Петра Петровича.
Количество: 1
---------------------
Слово: шутку
Предложение:  О, с каким счастьем прижму я тебя к моему сердцу! Дуня вся в волнении от радости свидания с тобой, и сказала раз, в [шутку], что уже из этого одного пошла бы за Петра Петровича.
Количество: 1
---------------------
Слово: перо
Предложение:  Ангел она! Она теперь ничего тебе не приписывает, а велела только мне написать, что ей так много надо говорить с тобой, так много, что теперь у ней и рука не поднимается взяться за [перо], потому что в нескольких строках ничего не напишешь, а только себя расстроишь; велела же тебя обнять крепче и переслать тебе бессчетно поцелуев.
Количество: 1
---------------------
Слово: строках
Предложение:  Ангел она! Она теперь ничего тебе не приписывает, а велела только мне написать, что ей так много надо говорить с тобой, так много, что теперь у ней и рука не поднимается взяться за перо, потому что в нескольких [строках] ничего не напишешь, а только себя расстроишь; велела же тебя обнять крепче и переслать тебе бессчетно поцелуев.
Количество: 1
---------------------
Слово: поцелуев
Предложение:  Ангел она! Она теперь ничего тебе не приписывает, а велела только мне написать, что ей так много надо говорить с тобой, так много, что теперь у ней и рука не поднимается взяться за перо, потому что в нескольких строках ничего не напишешь, а только себя расстроишь; велела же тебя обнять крепче и переслать тебе бессчетно [поцелуев].
Количество: 1
---------------------
Слово: расходы
Предложение:  Прислала бы и больше, но боюсь за наши [расходы] дорожные; и хотя Петр Петрович был так добр, что взял на себя часть издержек по нашему проезду в столицу, а именно, сам вызвался, на свой счет, доставить нашу поклажу и большой сундук (как-то у него там через знакомых), но все-таки нам надо рассчитывать и на приезд в Петербург, в который нельзя показаться без гроша, хоть на первые дни. И не могли же вы не знать, что мать под свой пенсион на дорогу вперед занимает? Конечно, тут у вас общий коммерческий оборот, предприятие на обоюдных выгодах и на равных паях, значит, и [расходы] пополам; хлеб-соль вместе, а табачок врозь, по пословице.
Количество: 2
---------------------
Слово: издержек
Предложение:  Прислала бы и больше, но боюсь за наши расходы дорожные; и хотя Петр Петрович был так добр, что взял на себя часть [издержек] по нашему проезду в столицу, а именно, сам вызвался, на свой счет, доставить нашу поклажу и большой сундук (как-то у него там через знакомых), но все-таки нам надо рассчитывать и на приезд в Петербург, в который нельзя показаться без гроша, хоть на первые дни.
Количество: 1
---------------------
Слово: проезду
Предложение:  Прислала бы и больше, но боюсь за наши расходы дорожные; и хотя Петр Петрович был так добр, что взял на себя часть издержек по нашему [проезду] в столицу, а именно, сам вызвался, на свой счет, доставить нашу поклажу и большой сундук (как-то у него там через знакомых), но все-таки нам надо рассчитывать и на приезд в Петербург, в который нельзя показаться без гроша, хоть на первые дни.
Количество: 1
---------------------
Слово: столицу
Предложение:  Прислала бы и больше, но боюсь за наши расходы дорожные; и хотя Петр Петрович был так добр, что взял на себя часть издержек по нашему проезду в [столицу], а именно, сам вызвался, на свой счет, доставить нашу поклажу и большой сундук (как-то у него там через знакомых), но все-таки нам надо рассчитывать и на приезд в Петербург, в который нельзя показаться без гроша, хоть на первые дни.
Количество: 1
---------------------
Слово: поклажу
Предложение:  Прислала бы и больше, но боюсь за наши расходы дорожные; и хотя Петр Петрович был так добр, что взял на себя часть издержек по нашему проезду в столицу, а именно, сам вызвался, на свой счет, доставить нашу [поклажу] и большой сундук (как-то у него там через знакомых), но все-таки нам надо рассчитывать и на приезд в Петербург, в который нельзя показаться без гроша, хоть на первые дни. Главное, „человек деловой и, кажется, добрый“: шутка ли, [поклажу] взял на себя, большой сундук на свой счет доставляет! Ну как же не добрый? А они-то обе, невеста и мать, мужичка подряжают, в телеге, рогожею крытой (я ведь так езжал)! Ничего! Только ведь девяносто верст, „а там преблагополучно прокатимся в третьем классе“, верст тысячу. — Видано ль, чтобы така лошаденка таку [поклажу] везла, — прибавляет другой.
Количество: 3
---------------------
Слово: сундук
Предложение:  Прислала бы и больше, но боюсь за наши расходы дорожные; и хотя Петр Петрович был так добр, что взял на себя часть издержек по нашему проезду в столицу, а именно, сам вызвался, на свой счет, доставить нашу поклажу и большой [сундук] (как-то у него там через знакомых), но все-таки нам надо рассчитывать и на приезд в Петербург, в который нельзя показаться без гроша, хоть на первые дни. Наконец ему стало душно и тесно в этой желтой каморке, похожей на шкаф или на [сундук]. Главное, „человек деловой и, кажется, добрый“: шутка ли, поклажу взял на себя, большой [сундук] на свой счет доставляет! Ну как же не добрый? А они-то обе, невеста и мать, мужичка подряжают, в телеге, рогожею крытой (я ведь так езжал)! Ничего! Только ведь девяносто верст, „а там преблагополучно прокатимся в третьем классе“, верст тысячу.
Количество: 3
---------------------
Слово: приезд
Предложение:  Прислала бы и больше, но боюсь за наши расходы дорожные; и хотя Петр Петрович был так добр, что взял на себя часть издержек по нашему проезду в столицу, а именно, сам вызвался, на свой счет, доставить нашу поклажу и большой сундук (как-то у него там через знакомых), но все-таки нам надо рассчитывать и на [приезд] в Петербург, в который нельзя показаться без гроша, хоть на первые дни.
Количество: 1
---------------------
Слово: гроша
Предложение:  Прислала бы и больше, но боюсь за наши расходы дорожные; и хотя Петр Петрович был так добр, что взял на себя часть издержек по нашему проезду в столицу, а именно, сам вызвался, на свой счет, доставить нашу поклажу и большой сундук (как-то у него там через знакомых), но все-таки нам надо рассчитывать и на приезд в Петербург, в который нельзя показаться без [гроша], хоть на первые дни.
Количество: 1
---------------------
Слово: дни
Предложение:  Прислала бы и больше, но боюсь за наши расходы дорожные; и хотя Петр Петрович был так добр, что взял на себя часть издержек по нашему проезду в столицу, а именно, сам вызвался, на свой счет, доставить нашу поклажу и большой сундук (как-то у него там через знакомых), но все-таки нам надо рассчитывать и на приезд в Петербург, в который нельзя показаться без гроша, хоть на первые [дни]. Свобода, свобода! Он свободен теперь от этих чар, от колдовства, обаяния, от наваждения! Впоследствии, когда он припоминал это время и всё, что случилось с ним в эти [дни], минуту за минутой, пункт за пунктом, черту за чертой, его до суеверия поражало всегда одно обстоятельство, хотя в сущности и не очень необычайное, но которое постоянно казалось ему потом как бы каким-то предопределением судьбы его.
Количество: 2
---------------------
Слово: Дунечкой
Предложение:  Мы, впрочем, уже всё рассчитали с [Дунечкой] до точности, и вышло, что дорога возьмет немного. До железной дороги от нас всего только девяносто верст, и мы уже, на всякий случай, сговорились с одним знакомым нам мужичком-извозчиком; а там мы с [Дунечкой] преблагополучно прокатимся в третьем классе.
Количество: 2
---------------------
Слово: дороги
Предложение:  До железной [дороги] от нас всего только девяносто верст, и мы уже, на всякий случай, сговорились с одним знакомым нам мужичком-извозчиком; а там мы с Дунечкой преблагополучно прокатимся в третьем классе. Путь же взял он по направлению к Васильевскому острову через В — й проспект, как будто торопясь туда за делом, но, по обыкновению своему, шел, не замечая [дороги], шепча про себя и даже говоря вслух с собою, чем очень удивлял прохожих. Ему уже много раз случалось проходить, например, домой и совершенно не помнить [дороги], по которой он шел, и он уже привык так ходить. Он пошел домой; но дойдя уже до Петровского острова, остановился в полном изнеможении, сошел с [дороги], вошел в кусты, пал на траву и в ту же минуту заснул.
Количество: 4
---------------------
Слово: мужичком
Предложение:  До железной дороги от нас всего только девяносто верст, и мы уже, на всякий случай, сговорились с одним знакомым нам [мужичком]-извозчиком; а там мы с Дунечкой преблагополучно прокатимся в третьем классе.
Количество: 1
---------------------
Слово: извозчиком
Предложение:  До железной дороги от нас всего только девяносто верст, и мы уже, на всякий случай, сговорились с одним знакомым нам мужичком-[извозчиком]; а там мы с Дунечкой преблагополучно прокатимся в третьем классе.
Количество: 1
---------------------
Слово: классе
Предложение:  До железной дороги от нас всего только девяносто верст, и мы уже, на всякий случай, сговорились с одним знакомым нам мужичком-извозчиком; а там мы с Дунечкой преблагополучно прокатимся в третьем [классе]. Главное, „человек деловой и, кажется, добрый“: шутка ли, поклажу взял на себя, большой сундук на свой счет доставляет! Ну как же не добрый? А они-то обе, невеста и мать, мужичка подряжают, в телеге, рогожею крытой (я ведь так езжал)! Ничего! Только ведь девяносто верст, „а там преблагополучно прокатимся в третьем [классе]“, верст тысячу.
Количество: 2
---------------------
Слово: кругом
Предложение:  Но довольно; два листа [кругом] уписала, и места уж больше не остается; целая наша история; ну да и происшествий-то сколько накопилось! А теперь, бесценный мой Родя, обнимаю тебя до близкого свидания нашего и благословляю тебя материнским благословением моим. Городок стоит открыто, как на ладони, [кругом] ни ветлы; где-то очень далеко, на самом краю неба, чернеется лесок. Там всегда была такая толпа, так орали, хохотали, ругались, так безобразно и сипло пели и так часто дрались; [кругом] кабака шлялись всегда такие пьяные и страшные рожи. Караван отдыхает, смирно лежат верблюды; [кругом] пальмы растут целым кругом; все обедают. Караван отдыхает, смирно лежат верблюды; [кругом] пальмы растут целым кругом; все обедают. Иные были в футлярах, другие просто обернуты в газетную бумагу, но аккуратно и бережно, в двойные листы, и [кругом] обвязаны тесемками.
Количество: 6
---------------------
Слово: благословением
Предложение:  Но довольно; два листа кругом уписала, и места уж больше не остается; целая наша история; ну да и происшествий-то сколько накопилось! А теперь, бесценный мой Родя, обнимаю тебя до близкого свидания нашего и благословляю тебя материнским [благословением] моим.
Количество: 1
---------------------
Слово: благость
Предложение:  Молишься ли ты богу, Родя, по-прежнему и веришь ли в [благость] творца и искупителя нашего? Боюсь я, в сердце своем, не посетило ли и тебя новейшее модное безверие? Если так, то я за тебя молюсь.
Количество: 1
---------------------
Слово: творца
Предложение:  Молишься ли ты богу, Родя, по-прежнему и веришь ли в благость [творца] и искупителя нашего? Боюсь я, в сердце своем, не посетило ли и тебя новейшее модное безверие? Если так, то я за тебя молюсь.
Количество: 1
---------------------
Слово: искупителя
Предложение:  Молишься ли ты богу, Родя, по-прежнему и веришь ли в благость творца и [искупителя] нашего? Боюсь я, в сердце своем, не посетило ли и тебя новейшее модное безверие? Если так, то я за тебя молюсь.
Количество: 1
---------------------
Слово: безверие
Предложение:  Молишься ли ты богу, Родя, по-прежнему и веришь ли в благость творца и искупителя нашего? Боюсь я, в сердце своем, не посетило ли и тебя новейшее модное [безверие]? Если так, то я за тебя молюсь.
Количество: 1
---------------------
Слово: детстве
Предложение:  Вспомни, милый, как еще в [детстве] своем, при жизни твоего отца, ты лепетал молитвы свои у меня на коленях и как мы все тогда были счастливы! Прощай, или, лучше, до свидания! Обнимаю тебя крепко-крепко и целую бессчетно.
Количество: 1
---------------------
Слово: молитвы
Предложение:  Вспомни, милый, как еще в детстве своем, при жизни твоего отца, ты лепетал [молитвы] свои у меня на коленях и как мы все тогда были счастливы! Прощай, или, лучше, до свидания! Обнимаю тебя крепко-крепко и целую бессчетно.
Количество: 1
---------------------
Слово: начала
Предложение: Почти всё время как читал Раскольников, с самого [начала] письма, лицо его было мокро от слез; но когда он кончил, оно было бледно, искривлено судорогой, и тяжелая, желчная, злая улыбка змеилась по его губам.
Количество: 1
---------------------
Слово: подушку
Предложение:  Он прилег головой на свою тощую и затасканную [подушку] и думал, долго думал. Пообедав, протянулся он опять на диван, но заснуть уже не мог, а лежал без движения, ничком, уткнув лицо в [подушку]. Он полез под [подушку] и отыскал в напиханном под нее белье одну, совершенно развалившуюся, старую, немытую свою рубашку.
Количество: 3
---------------------
Слово: каморке
Предложение:  Наконец ему стало душно и тесно в этой желтой [каморке], похожей на шкаф или на сундук. Голова его болела; он встал было на ноги, повернулся в своей [каморке] и упал опять на диван.
Количество: 2
---------------------
Слово: простору
Предложение:  Взор и мысль просили [простору].
Количество: 1
---------------------
Слово: Путь
Предложение:  [Путь] же взял он по направлению к Васильевскому острову через В — й проспект, как будто торопясь туда за делом, но, по обыкновению своему, шел, не замечая дороги, шепча про себя и даже говоря вслух с собою, чем очень удивлял прохожих.
Количество: 1
---------------------
Слово: направлению
Предложение:  Путь же взял он по [направлению] к Васильевскому острову через В — й проспект, как будто торопясь туда за делом, но, по обыкновению своему, шел, не замечая дороги, шепча про себя и даже говоря вслух с собою, чем очень удивлял прохожих.
Количество: 1
---------------------
Слово: острову
Предложение:  Путь же взял он по направлению к Васильевскому [острову] через В — й проспект, как будто торопясь туда за делом, но, по обыкновению своему, шел, не замечая дороги, шепча про себя и даже говоря вслух с собою, чем очень удивлял прохожих.
Количество: 1
---------------------
Слово: В
Предложение:  Путь же взял он по направлению к [В]асильевскому острову через В — й проспект, как будто торопясь туда за делом, но, по обыкновению своему, шел, не замечая дороги, шепча про себя и даже говоря вслух с собою, чем очень удивлял прохожих.
Количество: 1
---------------------
Слово: делом
Предложение:  Путь же взял он по направлению к Васильевскому острову через В — й проспект, как будто торопясь туда за [делом], но, по обыкновению своему, шел, не замечая дороги, шепча про себя и даже говоря вслух с собою, чем очень удивлял прохожих. Поровнявшись с хозяйкиною кухней, как и всегда отворенною настежь, он осторожно покосился в нее глазами, чтоб оглядеть предварительно: нет ли там, в отсутствие Настасьи, самой хозяйки, а если нет, то хорошо ли заперты двери в ее комнате, чтоб она тоже как-нибудь оттуда не выглянула, когда он за топором войдет? Но каково же было его изумление, когда он вдруг увидал, что Настасья не только на этот раз дома, у себя в кухне, но еще занимается [делом]: вынимает из корзины белье и развешивает на веревках! Увидев его, она перестала развешивать, обернулась к нему и всё время смотрела на него, пока он проходил.
Количество: 2
---------------------
Слово: обыкновению
Предложение:  Путь же взял он по направлению к Васильевскому острову через В — й проспект, как будто торопясь туда за делом, но, по [обыкновению] своему, шел, не замечая дороги, шепча про себя и даже говоря вслух с собою, чем очень удивлял прохожих. Светлые с проседью, жиденькие волосы ее, по [обыкновению] жирно смазанные маслом, были заплетены в крысиную косичку и подобраны под осколок роговой гребенки, торчавшей на ее затылке.
Количество: 2
---------------------
Слово: собою
Предложение:  Путь же взял он по направлению к Васильевскому острову через В — й проспект, как будто торопясь туда за делом, но, по обыкновению своему, шел, не замечая дороги, шепча про себя и даже говоря вслух с [собою], чем очень удивлял прохожих. При этом всегда они брали с [собою] кутью на белом блюде, в салфетке, а кутья была сахарная из рису и изюму, вдавленного в рис крестом. Он всегда любил смотреть на этих огромных ломовых коней, долгогривых, с толстыми ногами, идущих спокойно, мерным шагом и везущих за [собою] какую-нибудь целую гору, нисколько не надсаждаясь, как будто им с возами даже легче, чем без возов. Берут с [собою] одну бабу, толстую и румяную. Ему хотелось смеяться над [собою] со злости. Он опять притворил за [собою] дверь и переждал.
Количество: 6
---------------------
Слово: Письмо
Предложение: [Письмо] матери его измучило.
Количество: 1
---------------------
Слово: пункта
Предложение:  Но относительно главнейшего, капитального [пункта] сомнений в нем не было ни на минуту, даже в то еще время, как он читал письмо.
Количество: 1
---------------------
Слово: сомнений
Предложение:  Но относительно главнейшего, капитального пункта [сомнений] в нем не было ни на минуту, даже в то еще время, как он читал письмо. Но неразрешенных пунктов и [сомнений] оставалась еще целая бездна.
Количество: 2
---------------------
Слово: голове
Предложение:  Главнейшая суть дела была решена в его [голове] и решена окончательно: «Не бывать этому браку, пока я жив, и к черту господина Лужина!» «Потому что это дело очевидное, — бормотал он про себя, ухмыляясь и злобно торжествуя заранее успех своего решения.» Злоба накипала в нем всё сильнее и сильнее, и если бы теперь встретился с ним господин Лужин, он, кажется, убил бы его! «Гм, это правда, — продолжал он, следуя за вихрем мыслей, крутившимся в его [голове], — это правда, что к человеку надо „подходить постепенно и осторожно, чтобы разузнать его“; но господин Лужин ясен.» Вдруг он вздрогнул: одна, тоже вчерашняя, мысль опять пронеслась в его [голове]. «Боже! — воскликнул он, — да неужели ж, неужели ж я в самом деле возьму топор, стану бить по [голове], размозжу ей череп. Странная мысль наклевывалась в его [голове], как из яйца цыпленок, и очень, очень занимала его. Но почему именно теперь пришлось ему выслушать именно такой разговор и такие мысли, когда в собственной [голове] его только что зародились. — Нет, лучше совсем ничего не думать!» «Так, верно, те, которых ведут на казнь, прилепливаются мыслями ко всем предметам, которые им встречаются на дороге», — мелькнуло у него в [голове], но только мелькнуло как молния; он сам поскорей погасил эту мысль. Она вскрикнула, но очень слабо, и вдруг вся осела к полу, хотя и успела еще поднять обе руки к [голове]. «Как это они так все шумят!» — мелькнуло в его [голове]. «Поскорей бы уж»! — мелькнуло в его [голове]. Клочки и отрывки каких-то мыслей так и кишели в его [голове]; но он ни одной не мог схватить, ни на одной не мог остановиться, несмотря даже на усилия.
Количество: 11
---------------------
Слово: браку
Предложение:  Главнейшая суть дела была решена в его голове и решена окончательно: «Не бывать этому [браку], пока я жив, и к черту господина Лужина!» «Потому что это дело очевидное, — бормотал он про себя, ухмыляясь и злобно торжествуя заранее успех своего решения.
Количество: 1
---------------------
Слово: черту
Предложение:  Главнейшая суть дела была решена в его голове и решена окончательно: «Не бывать этому браку, пока я жив, и к [черту] господина Лужина!» «Потому что это дело очевидное, — бормотал он про себя, ухмыляясь и злобно торжествуя заранее успех своего решения. к [черту], должно быть, чтоб остальных освежать и им не мешать. Свобода, свобода! Он свободен теперь от этих чар, от колдовства, обаяния, от наваждения! Впоследствии, когда он припоминал это время и всё, что случилось с ним в эти дни, минуту за минутой, пункт за пунктом, [черту] за чертой, его до суеверия поражало всегда одно обстоятельство, хотя в сущности и не очень необычайное, но которое постоянно казалось ему потом как бы каким-то предопределением судьбы его. Да и куда к [черту] ей шляться, не понимаю? Круглый год сидит ведьма, киснет, ноги болят, а тут вдруг и на гулянье! — У дворника не спросить ли? — Чего? — Куда ушла и когда придет? — Гм.
Количество: 4
---------------------
Слово: успех
Предложение:  Главнейшая суть дела была решена в его голове и решена окончательно: «Не бывать этому браку, пока я жив, и к черту господина Лужина!» «Потому что это дело очевидное, — бормотал он про себя, ухмыляясь и злобно торжествуя заранее [успех] своего решения.
Количество: 1
---------------------
Слово: решения
Предложение:  Главнейшая суть дела была решена в его голове и решена окончательно: «Не бывать этому браку, пока я жив, и к черту господина Лужина!» «Потому что это дело очевидное, — бормотал он про себя, ухмыляясь и злобно торжествуя заранее успех своего [решения]. к Разумихину, — проговорил он вдруг совершенно спокойно, как бы в смысле окончательного [решения], — к Разумихину я пойду, это конечно. Опускаем весь тот процесс, посредством которого он дошел до последнего [решения]; мы и без того слишком забежали вперед.
Количество: 3
---------------------
Слово: дороге
Предложение:  И еще извиняются, что моего совета не попросили и без меня дело решили! Еще бы! Думают, что теперь уж и разорвать нельзя; а посмотрим, льзя или нельзя! Отговорка-то какая капитальная: „уж такой, дескать, деловой человек Петр Петрович, такой деловой человек, что и жениться-то иначе не может, как на почтовых, чуть не на железной [дороге]“. Доел он его опять на [дороге]. И вот снится ему: они идут с отцом по [дороге] к кладбищу и проходят мимо кабака; он держит отца за руку и со страхом оглядывается на кабак. Он решил отнести колечко; разыскав старуху, с первого же взгляда, еще ничего не зная о ней особенного, почувствовал к ней непреодолимое отвращение, взял у нее два «билетика» и по [дороге] зашел в один плохонький трактиришко. — Нет, лучше совсем ничего не думать!» «Так, верно, те, которых ведут на казнь, прилепливаются мыслями ко всем предметам, которые им встречаются на [дороге]», — мелькнуло у него в голове, но только мелькнуло как молния; он сам поскорей погасил эту мысль.
Количество: 5
---------------------
Слово: мной
Предложение:  Нет, Дунечка, всё вижу и знаю, о чем ты со [мной] много-то говорить собираешься; знаю и то, о чем ты всю ночь продумала, ходя по комнате, и о чем молилась перед Казанскою божией матерью, которая у мамаши в спальне стоит.
Количество: 1
---------------------
Слово: Казанскою
Предложение:  Нет, Дунечка, всё вижу и знаю, о чем ты со мной много-то говорить собираешься; знаю и то, о чем ты всю ночь продумала, ходя по комнате, и о чем молилась перед [Казанскою] божией матерью, которая у мамаши в спальне стоит.
Количество: 1
---------------------
Слово: мамаши
Предложение:  Нет, Дунечка, всё вижу и знаю, о чем ты со мной много-то говорить собираешься; знаю и то, о чем ты всю ночь продумала, ходя по комнате, и о чем молилась перед Казанскою божией матерью, которая у [мамаши] в спальне стоит.
Количество: 1
---------------------
Слово: спальне
Предложение:  Нет, Дунечка, всё вижу и знаю, о чем ты со мной много-то говорить собираешься; знаю и то, о чем ты всю ночь продумала, ходя по комнате, и о чем молилась перед Казанскою божией матерью, которая у мамаши в [спальне] стоит.
Количество: 1
---------------------
Слово: Голгофу
Предложение:  На [Голгофу]-то тяжело всходить.
Количество: 1
---------------------
Слово: поколениях
Предложение: А любопытно, однако ж, для чего мамаша о „новейших-то [поколениях]“ мне написала? Просто ли для характеристики лица или с дальнейшею целью: задобрить меня в пользу господина Лужина? О хитрые! Любопытно бы разъяснить еще одно обстоятельство: до какой степени они обе были откровенны друг с дружкой, в тот день и в ту ночь, и во всё последующее время? Все ли слова между ними были прямо произнесены, или обе поняли, что у той и у другой одно в сердце и в мыслях, так уж нечего вслух-то всего выговаривать да напрасно проговариваться.
Количество: 1
---------------------
Слово: характеристики
Предложение: А любопытно, однако ж, для чего мамаша о „новейших-то поколениях“ мне написала? Просто ли для [характеристики] лица или с дальнейшею целью: задобрить меня в пользу господина Лужина? О хитрые! Любопытно бы разъяснить еще одно обстоятельство: до какой степени они обе были откровенны друг с дружкой, в тот день и в ту ночь, и во всё последующее время? Все ли слова между ними были прямо произнесены, или обе поняли, что у той и у другой одно в сердце и в мыслях, так уж нечего вслух-то всего выговаривать да напрасно проговариваться.
Количество: 1
---------------------
Слово: дальнейшею
Предложение: А любопытно, однако ж, для чего мамаша о „новейших-то поколениях“ мне написала? Просто ли для характеристики лица или с [дальнейшею] целью: задобрить меня в пользу господина Лужина? О хитрые! Любопытно бы разъяснить еще одно обстоятельство: до какой степени они обе были откровенны друг с дружкой, в тот день и в ту ночь, и во всё последующее время? Все ли слова между ними были прямо произнесены, или обе поняли, что у той и у другой одно в сердце и в мыслях, так уж нечего вслух-то всего выговаривать да напрасно проговариваться.
Количество: 1
---------------------
Слово: пользу
Предложение: А любопытно, однако ж, для чего мамаша о „новейших-то поколениях“ мне написала? Просто ли для характеристики лица или с дальнейшею целью: задобрить меня в [пользу] господина Лужина? О хитрые! Любопытно бы разъяснить еще одно обстоятельство: до какой степени они обе были откровенны друг с дружкой, в тот день и в ту ночь, и во всё последующее время? Все ли слова между ними были прямо произнесены, или обе поняли, что у той и у другой одно в сердце и в мыслях, так уж нечего вслух-то всего выговаривать да напрасно проговариваться.
Количество: 1
---------------------
Слово: обстоятельство
Предложение: А любопытно, однако ж, для чего мамаша о „новейших-то поколениях“ мне написала? Просто ли для характеристики лица или с дальнейшею целью: задобрить меня в пользу господина Лужина? О хитрые! Любопытно бы разъяснить еще одно [обстоятельство]: до какой степени они обе были откровенны друг с дружкой, в тот день и в ту ночь, и во всё последующее время? Все ли слова между ними были прямо произнесены, или обе поняли, что у той и у другой одно в сердце и в мыслях, так уж нечего вслух-то всего выговаривать да напрасно проговариваться.
Количество: 1
---------------------
Слово: письму
Предложение:  Вероятно, оно так отчасти и было; по [письму] видно: мамаше он показался резок, немножко, а наивная мамаша и полезла к Дуне с своими замечаниями.
Количество: 1
---------------------
Слово: мамаше
Предложение:  Вероятно, оно так отчасти и было; по письму видно: [мамаше] он показался резок, немножко, а наивная мамаша и полезла к Дуне с своими замечаниями.
Количество: 1
---------------------
Слово: замечаниями
Предложение:  Вероятно, оно так отчасти и было; по письму видно: мамаше он показался резок, немножко, а наивная мамаша и полезла к Дуне с своими [замечаниями].
Количество: 1
---------------------
Слово: Кого
Предложение:  Еще бы! [Кого] не взбесит, когда дело понятно и без наивных вопросов и когда решено, что уж нечего говорить.
Количество: 1
---------------------
Слово: вопросов
Предложение:  Еще бы! Кого не взбесит, когда дело понятно и без наивных [вопросов] и когда решено, что уж нечего говорить.
Количество: 1
---------------------
Слово: угрызения
Предложение:  И что это она пишет мне: „Люби Дуню, Родя, а она тебя больше себя самой любит“; уж не [угрызения] ли совести ее самое втайне мучат за то, что дочерью сыну согласилась пожертвовать.
Количество: 1
---------------------
Слово: совести
Предложение:  И что это она пишет мне: „Люби Дуню, Родя, а она тебя больше себя самой любит“; уж не угрызения ли [совести] ее самое втайне мучат за то, что дочерью сыну согласилась пожертвовать. Я бы эту проклятую старуху убил и ограбил, и уверяю тебя, что без всякого зазору [совести], — с жаром прибавил студент. Говорят: «долг, совесть», — я ничего не хочу говорить против долга и [совести], — но ведь как мы их понимаем? Стой, я тебе еще задам один вопрос.
Количество: 3
---------------------
Слово: сыну
Предложение:  И что это она пишет мне: „Люби Дуню, Родя, а она тебя больше себя самой любит“; уж не угрызения ли совести ее самое втайне мучат за то, что дочерью [сыну] согласилась пожертвовать.
Количество: 1
---------------------
Слово: вихрем
Предложение: » Злоба накипала в нем всё сильнее и сильнее, и если бы теперь встретился с ним господин Лужин, он, кажется, убил бы его! «Гм, это правда, — продолжал он, следуя за [вихрем] мыслей, крутившимся в его голове, — это правда, что к человеку надо „подходить постепенно и осторожно, чтобы разузнать его“; но господин Лужин ясен.
Количество: 1
---------------------
Слово: правда
Предложение: » Злоба накипала в нем всё сильнее и сильнее, и если бы теперь встретился с ним господин Лужин, он, кажется, убил бы его! «Гм, это [правда], — продолжал он, следуя за вихрем мыслей, крутившимся в его голове, — это правда, что к человеку надо „подходить постепенно и осторожно, чтобы разузнать его“; но господин Лужин ясен.
Количество: 1
---------------------
Слово: невеста
Предложение:  Главное, „человек деловой и, кажется, добрый“: шутка ли, поклажу взял на себя, большой сундук на свой счет доставляет! Ну как же не добрый? А они-то обе, [невеста] и мать, мужичка подряжают, в телеге, рогожею крытой (я ведь так езжал)! Ничего! Только ведь девяносто верст, „а там преблагополучно прокатимся в третьем классе“, верст тысячу.
Количество: 1
---------------------
Слово: мать
Предложение:  Главное, „человек деловой и, кажется, добрый“: шутка ли, поклажу взял на себя, большой сундук на свой счет доставляет! Ну как же не добрый? А они-то обе, невеста и [мать], мужичка подряжают, в телеге, рогожею крытой (я ведь так езжал)! Ничего! Только ведь девяносто верст, „а там преблагополучно прокатимся в третьем классе“, верст тысячу. Что говорить! Тяжелы Свидригайловы! Тяжело за двести рублей всю жизнь в гувернантках по губерниям шляться, но я все-таки знаю, что сестра моя скорее в негры пойдет к плантатору или в латыши к остзейскому немцу, чем оподлит дух свой и нравственное чувство свое связью с человеком, которого не уважает и с которым ей нечего делать, — навеки, из одной своей личной выгоды! И будь даже господин Лужин весь из одного чистейшего золота или из цельного бриллианта, и тогда не согласится стать законною наложницей господина Лужина! Почему же теперь соглашается? В чем же штука-то? В чем же разгадка-то? Дело ясное: для себя, для комфорта своего, даже для спасения себя от смерти, себя не продаст, а для другого вот и продает! Для милого, для обожаемого человека продаст! Вот в чем вся наша штука-то и состоит: за брата, за [мать] продаст! Всё продаст! О, тут мы, при случае, и нравственное чувство наше придавим; свободу, спокойствие, даже совесть, всё, всё на толкучий рынок снесем.
Количество: 2
---------------------
Слово: мужичка
Предложение:  Главное, „человек деловой и, кажется, добрый“: шутка ли, поклажу взял на себя, большой сундук на свой счет доставляет! Ну как же не добрый? А они-то обе, невеста и мать, [мужичка] подряжают, в телеге, рогожею крытой (я ведь так езжал)! Ничего! Только ведь девяносто верст, „а там преблагополучно прокатимся в третьем классе“, верст тысячу.
Количество: 1
---------------------
Слово: рогожею
Предложение:  Главное, „человек деловой и, кажется, добрый“: шутка ли, поклажу взял на себя, большой сундук на свой счет доставляет! Ну как же не добрый? А они-то обе, невеста и мать, мужичка подряжают, в телеге, [рогожею] крытой (я ведь так езжал)! Ничего! Только ведь девяносто верст, „а там преблагополучно прокатимся в третьем классе“, верст тысячу.
Количество: 1
---------------------
Слово: тысячу
Предложение:  Главное, „человек деловой и, кажется, добрый“: шутка ли, поклажу взял на себя, большой сундук на свой счет доставляет! Ну как же не добрый? А они-то обе, невеста и мать, мужичка подряжают, в телеге, рогожею крытой (я ведь так езжал)! Ничего! Только ведь девяносто верст, „а там преблагополучно прокатимся в третьем классе“, верст [тысячу].
Количество: 1
---------------------
Слово: одежке
Предложение:  И благоразумно: по [одежке] протягивай ножки; да вы-то, господин Лужин, чего же? Ведь это ваша невеста.
Количество: 1
---------------------
Слово: ножки
Предложение:  И благоразумно: по одежке протягивай [ножки]; да вы-то, господин Лужин, чего же? Ведь это ваша невеста.
Количество: 1
---------------------
Слово: пенсион
Предложение:  И не могли же вы не знать, что мать под свой [пенсион] на дорогу вперед занимает? Конечно, тут у вас общий коммерческий оборот, предприятие на обоюдных выгодах и на равных паях, значит, и расходы пополам; хлеб-соль вместе, а табачок врозь, по пословице.
Количество: 1
---------------------
Слово: предприятие
Предложение:  И не могли же вы не знать, что мать под свой пенсион на дорогу вперед занимает? Конечно, тут у вас общий коммерческий оборот, [предприятие] на обоюдных выгодах и на равных паях, значит, и расходы пополам; хлеб-соль вместе, а табачок врозь, по пословице.
Количество: 1
---------------------
Слово: выгодах
Предложение:  И не могли же вы не знать, что мать под свой пенсион на дорогу вперед занимает? Конечно, тут у вас общий коммерческий оборот, предприятие на обоюдных [выгодах] и на равных паях, значит, и расходы пополам; хлеб-соль вместе, а табачок врозь, по пословице.
Количество: 1
---------------------
Слово: паях
Предложение:  И не могли же вы не знать, что мать под свой пенсион на дорогу вперед занимает? Конечно, тут у вас общий коммерческий оборот, предприятие на обоюдных выгодах и на равных [паях], значит, и расходы пополам; хлеб-соль вместе, а табачок врозь, по пословице.
Количество: 1
---------------------
Слово: пословице
Предложение:  И не могли же вы не знать, что мать под свой пенсион на дорогу вперед занимает? Конечно, тут у вас общий коммерческий оборот, предприятие на обоюдных выгодах и на равных паях, значит, и расходы пополам; хлеб-соль вместе, а табачок врозь, по [пословице].
Количество: 1
---------------------
Слово: проезда
Предложение:  Да и тут деловой-то человек их поднадул немножко: поклажа-то стоит дешевле ихнего [проезда], а пожалуй, что и задаром пойдет.
Количество: 1
---------------------
Слово: фрукты
Предложение:  Что ж они обе не видят, что ль, этого аль нарочно не замечают? И ведь довольны, довольны! И как подумать, что это только цветочки, а настоящие [фрукты] впереди! Ведь тут что важно: тут не скупость, не скалдырничество важно, а тон всего этого.
Количество: 1
---------------------
Слово: тон
Предложение:  Что ж они обе не видят, что ль, этого аль нарочно не замечают? И ведь довольны, довольны! И как подумать, что это только цветочки, а настоящие фрукты впереди! Ведь тут что важно: тут не скупость, не скалдырничество важно, а [тон] всего этого. Старуха опомнилась, и решительный [тон] гостя ее, видимо, ободрил.
Количество: 2
---------------------
Слово: пророчество
Предложение:  Ведь это будущий тон после брака, [пророчество].
Количество: 1
---------------------
Слово: билетиками
Предложение:  Да и мамаша-то чего ж, однако, кутит? С чем она в Петербург-то явится? С тремя целковыми аль с двумя „[билетиками]“, как говорит та.
Количество: 1
---------------------
Слово: причинам
Предложение:  гм! Чем же жить-то в Петербурге она надеется потом-то? Ведь она уже по каким-то [причинам] успела догадаться, что ей с Дуней нельзя будет вместе жить после брака, даже и в первое время? Милый-то человек, наверно, как-нибудь тут проговорился, дал себя знать, хоть мамаша и отмахивается обеими руками от этого: „Сама, дескать, откажусь“.
Количество: 1
---------------------
Слово: вычетом
Предложение:  Что ж она, на кого же надеется: на сто двадцать рублей пенсиона, с [вычетом] на долг Афанасию Ивановичу? Косыночки она там зимние вяжет, да нарукавнички вышивает, глаза свои старые портит.
Количество: 1
---------------------
Слово: Афанасию
Предложение:  Что ж она, на кого же надеется: на сто двадцать рублей пенсиона, с вычетом на долг [Афанасию] Ивановичу? Косыночки она там зимние вяжет, да нарукавнички вышивает, глаза свои старые портит.
Количество: 1
---------------------
Слово: Косыночки
Предложение:  Что ж она, на кого же надеется: на сто двадцать рублей пенсиона, с вычетом на долг Афанасию Ивановичу? [Косыночки] она там зимние вяжет, да нарукавнички вышивает, глаза свои старые портит.
Количество: 1
---------------------
Слово: рублям
Предложение:  Да ведь косыночки всего только двадцать рублей в год прибавляют к ста двадцати-то [рублям], это мне известно.
Количество: 1
---------------------
Слово: душ
Предложение:  Держи карман! И так-то вот всегда у этих шиллеровских прекрасных [душ] бывает: до последнего момента рядят человека в павлиные перья, до последнего момента на добро, а не на худо надеются; и хоть предчувствуют оборот медали, но ни за что себе заранее настоящего слова не выговорят; коробит их от одного помышления; обеими руками от правды отмахиваются, до тех самых пор, пока разукрашенный человек им собственноручно нос не налепит.
Количество: 1
---------------------
Слово: момента
Предложение:  Держи карман! И так-то вот всегда у этих шиллеровских прекрасных душ бывает: до последнего [момента] рядят человека в павлиные перья, до последнего момента на добро, а не на худо надеются; и хоть предчувствуют оборот медали, но ни за что себе заранее настоящего слова не выговорят; коробит их от одного помышления; обеими руками от правды отмахиваются, до тех самых пор, пока разукрашенный человек им собственноручно нос не налепит. По убеждению его, выходило, что это затмение рассудка и упадок воли охватывают человека подобно болезни, развиваются постепенно и доходят до высшего своего [момента] незадолго до совершения преступления; продолжаются в том же виде в самый момент преступления и еще несколько времени после него, судя по индивидууму; затем проходят так же, как проходит всякая болезнь.
Количество: 3
---------------------
Слово: перья
Предложение:  Держи карман! И так-то вот всегда у этих шиллеровских прекрасных душ бывает: до последнего момента рядят человека в павлиные [перья], до последнего момента на добро, а не на худо надеются; и хоть предчувствуют оборот медали, но ни за что себе заранее настоящего слова не выговорят; коробит их от одного помышления; обеими руками от правды отмахиваются, до тех самых пор, пока разукрашенный человек им собственноручно нос не налепит.
Количество: 1
---------------------
Слово: добро
Предложение:  Держи карман! И так-то вот всегда у этих шиллеровских прекрасных душ бывает: до последнего момента рядят человека в павлиные перья, до последнего момента на [добро], а не на худо надеются; и хоть предчувствуют оборот медали, но ни за что себе заранее настоящего слова не выговорят; коробит их от одного помышления; обеими руками от правды отмахиваются, до тех самых пор, пока разукрашенный человек им собственноручно нос не налепит.
Количество: 1
---------------------
Слово: худо
Предложение:  Держи карман! И так-то вот всегда у этих шиллеровских прекрасных душ бывает: до последнего момента рядят человека в павлиные перья, до последнего момента на добро, а не на [худо] надеются; и хоть предчувствуют оборот медали, но ни за что себе заранее настоящего слова не выговорят; коробит их от одного помышления; обеими руками от правды отмахиваются, до тех самых пор, пока разукрашенный человек им собственноручно нос не налепит.
Количество: 1
---------------------
Слово: оборот
Предложение:  Держи карман! И так-то вот всегда у этих шиллеровских прекрасных душ бывает: до последнего момента рядят человека в павлиные перья, до последнего момента на добро, а не на худо надеются; и хоть предчувствуют [оборот] медали, но ни за что себе заранее настоящего слова не выговорят; коробит их от одного помышления; обеими руками от правды отмахиваются, до тех самых пор, пока разукрашенный человек им собственноручно нос не налепит.
Количество: 1
---------------------
Слово: медали
Предложение:  Держи карман! И так-то вот всегда у этих шиллеровских прекрасных душ бывает: до последнего момента рядят человека в павлиные перья, до последнего момента на добро, а не на худо надеются; и хоть предчувствуют оборот [медали], но ни за что себе заранее настоящего слова не выговорят; коробит их от одного помышления; обеими руками от правды отмахиваются, до тех самых пор, пока разукрашенный человек им собственноручно нос не налепит.
Количество: 1
---------------------
Слово: помышления
Предложение:  Держи карман! И так-то вот всегда у этих шиллеровских прекрасных душ бывает: до последнего момента рядят человека в павлиные перья, до последнего момента на добро, а не на худо надеются; и хоть предчувствуют оборот медали, но ни за что себе заранее настоящего слова не выговорят; коробит их от одного [помышления]; обеими руками от правды отмахиваются, до тех самых пор, пока разукрашенный человек им собственноручно нос не налепит.
Количество: 1
---------------------
Слово: ордена
Предложение:  А любопытно, есть ли у господина Лужина [ордена]; об заклад бьюсь, что Анна в петлице есть и что он ее на обеды у подрядчиков и у купцов надевает.
Количество: 1
---------------------
Слово: заклад
Предложение:  А любопытно, есть ли у господина Лужина ордена; об [заклад] бьюсь, что Анна в петлице есть и что он ее на обеды у подрядчиков и у купцов надевает. Ведь деньги-то им под сторублевый пенсион да под господ Свидригайловых под [заклад] достаются! От Свидригайловых-то, от Афанасия-то Ивановича Вахрушина чем ты их убережешь, миллионер будущий, Зевес, их судьбою располагающий? Через десять-то лет? Да в десять-то лет мать успеет ослепнуть от косынок, а пожалуй что и от слез; от поста исчахнет; а сестра? Ну, придумай-ка, что может быть с сестрой через десять лет али в эти десять лет? Догадался?» Так мучил он себя и поддразнивал этими вопросами, даже с каким-то наслаждением. И он стал рассказывать, какая она злая, капризная, что стоит только одним днем просрочить [заклад], и пропала вещь. Только что он достал [заклад], как вдруг где-то на дворе раздался чей-то крик: — Семой час давно! — Давно! Боже мой! Он бросился к двери, прислушался, схватил шляпу и стал сходить вниз свои тринадцать ступеней, осторожно, неслышно, как кошка. — И он протягивал ей [заклад]. Старуха взглянула было на [заклад], но тотчас же уставилась глазами прямо в глаза незваному гостю. что такое? — спросила она, смотря на [заклад]. Но ответ показался правдоподобным; старуха взяла [заклад]. — Что такое? — спросила она, еще раз пристально оглядев Раскольникова и взвешивая [заклад] на руке. В одной руке еще продолжала держать «[заклад]».
Количество: 10
---------------------
Слово: петлице
Предложение:  А любопытно, есть ли у господина Лужина ордена; об заклад бьюсь, что Анна в [петлице] есть и что он ее на обеды у подрядчиков и у купцов надевает.
Количество: 1
---------------------
Слово: обеды
Предложение:  А любопытно, есть ли у господина Лужина ордена; об заклад бьюсь, что Анна в петлице есть и что он ее на [обеды] у подрядчиков и у купцов надевает.
Количество: 1
---------------------
Слово: подрядчиков
Предложение:  А любопытно, есть ли у господина Лужина ордена; об заклад бьюсь, что Анна в петлице есть и что он ее на обеды у [подрядчиков] и у купцов надевает.
Количество: 1
---------------------
Слово: купцов
Предложение:  А любопытно, есть ли у господина Лужина ордена; об заклад бьюсь, что Анна в петлице есть и что он ее на обеды у подрядчиков и у [купцов] надевает.
Количество: 1
---------------------
Слово: бог
Предложение: Ну да уж пусть мамаша, уж [бог] с ней, она уж такая, но Дуня-то что? Дунечка, милая, ведь я знаю вас! Ведь вам уже двадцатый год был тогда, как последний-то раз мы виделись: характер-то ваш я уже понял.
Количество: 1
---------------------
Слово: половиной
Предложение:  Это я два с [половиной] года назад уже знал и с тех пор два с половиной года об этом думал, об этом именно, что „Дунечка многое может снести“.
Количество: 2
---------------------
Слово: мамашей
Предложение:  А теперь вот вообразили, вместе с [мамашей], что и господина Лужина можно снести, излагающего теорию о преимуществе жен, взятых из нищеты и облагодетельствованных мужьями, да еще излагающего чуть не при первом свидании.
Количество: 1
---------------------
Слово: теорию
Предложение:  А теперь вот вообразили, вместе с мамашей, что и господина Лужина можно снести, излагающего [теорию] о преимуществе жен, взятых из нищеты и облагодетельствованных мужьями, да еще излагающего чуть не при первом свидании.
Количество: 1
---------------------
Слово: преимуществе
Предложение:  А теперь вот вообразили, вместе с мамашей, что и господина Лужина можно снести, излагающего теорию о [преимуществе] жен, взятых из нищеты и облагодетельствованных мужьями, да еще излагающего чуть не при первом свидании.
Количество: 1
---------------------
Слово: жен
Предложение:  А теперь вот вообразили, вместе с мамашей, что и господина Лужина можно снести, излагающего теорию о преимуществе [жен], взятых из нищеты и облагодетельствованных мужьями, да еще излагающего чуть не при первом свидании.
Количество: 1
---------------------
Слово: нищеты
Предложение:  А теперь вот вообразили, вместе с мамашей, что и господина Лужина можно снести, излагающего теорию о преимуществе жен, взятых из [нищеты] и облагодетельствованных мужьями, да еще излагающего чуть не при первом свидании. С другой стороны, молодые, свежие силы, пропадающие даром без поддержки, и это тысячами, и это всюду! Сто, тысячу добрых дел и начинаний, которые можно устроить и поправить на старухины деньги, обреченные в монастырь! Сотни, тысячи, может быть, существований, направленных на дорогу; десятки семейств, спасенных от [нищеты], от разложения, от гибели, от разврата, от венерических больниц, — и всё это на ее деньги.
Количество: 2
---------------------
Слово: свидании
Предложение:  А теперь вот вообразили, вместе с мамашей, что и господина Лужина можно снести, излагающего теорию о преимуществе жен, взятых из нищеты и облагодетельствованных мужьями, да еще излагающего чуть не при первом [свидании].
Количество: 1
---------------------
Слово: водой
Предложение:  Ведь она хлеб черный один будет есть да [водой] запивать, а уж душу свою не продаст, а уж нравственную свободу свою не отдаст за комфорт; за весь Шлезвиг-Гольштейн не отдаст, не то что за господина Лужина.
Количество: 1
---------------------
Слово: свободу
Предложение:  Ведь она хлеб черный один будет есть да водой запивать, а уж душу свою не продаст, а уж нравственную [свободу] свою не отдаст за комфорт; за весь Шлезвиг-Гольштейн не отдаст, не то что за господина Лужина. Что говорить! Тяжелы Свидригайловы! Тяжело за двести рублей всю жизнь в гувернантках по губерниям шляться, но я все-таки знаю, что сестра моя скорее в негры пойдет к плантатору или в латыши к остзейскому немцу, чем оподлит дух свой и нравственное чувство свое связью с человеком, которого не уважает и с которым ей нечего делать, — навеки, из одной своей личной выгоды! И будь даже господин Лужин весь из одного чистейшего золота или из цельного бриллианта, и тогда не согласится стать законною наложницей господина Лужина! Почему же теперь соглашается? В чем же штука-то? В чем же разгадка-то? Дело ясное: для себя, для комфорта своего, даже для спасения себя от смерти, себя не продаст, а для другого вот и продает! Для милого, для обожаемого человека продаст! Вот в чем вся наша штука-то и состоит: за брата, за мать продаст! Всё продаст! О, тут мы, при случае, и нравственное чувство наше придавим; [свободу], спокойствие, даже совесть, всё, всё на толкучий рынок снесем.
Количество: 2
---------------------
Слово: комфорт
Предложение:  Ведь она хлеб черный один будет есть да водой запивать, а уж душу свою не продаст, а уж нравственную свободу свою не отдаст за [комфорт]; за весь Шлезвиг-Гольштейн не отдаст, не то что за господина Лужина.
Количество: 1
---------------------
Слово: Шлезвиг
Предложение:  Ведь она хлеб черный один будет есть да водой запивать, а уж душу свою не продаст, а уж нравственную свободу свою не отдаст за комфорт; за весь [Шлезвиг]-Гольштейн не отдаст, не то что за господина Лужина.
Количество: 1
---------------------
Слово: жизнь
Предложение:  Что говорить! Тяжелы Свидригайловы! Тяжело за двести рублей всю [жизнь] в гувернантках по губерниям шляться, но я все-таки знаю, что сестра моя скорее в негры пойдет к плантатору или в латыши к остзейскому немцу, чем оподлит дух свой и нравственное чувство свое связью с человеком, которого не уважает и с которым ей нечего делать, — навеки, из одной своей личной выгоды! И будь даже господин Лужин весь из одного чистейшего золота или из цельного бриллианта, и тогда не согласится стать законною наложницей господина Лужина! Почему же теперь соглашается? В чем же штука-то? В чем же разгадка-то? Дело ясное: для себя, для комфорта своего, даже для спасения себя от смерти, себя не продаст, а для другого вот и продает! Для милого, для обожаемого человека продаст! Вот в чем вся наша штука-то и состоит: за брата, за мать продаст! Всё продаст! О, тут мы, при случае, и нравственное чувство наше придавим; свободу, спокойствие, даже совесть, всё, всё на толкучий рынок снесем. Ну как же-с, счастье его может устроить, в университете содержать, компанионом сделать в конторе, всю судьбу его обеспечить; пожалуй, богачом впоследствии будет, почетным, уважаемым, а может быть, даже славным человеком окончит [жизнь]! А мать? Да ведь тут Родя, бесценный Родя, первенец! Ну как для такого первенца хотя бы и такою дочерью не пожертвовать! О милые и несправедливые сердца! Да чего: тут мы и от Сонечкина жребия, пожалуй что, не откажемся! Сонечка, Сонечка Мармеладова, вечная Сонечка, пока мир стоит! Жертву-то, жертву-то обе вы измерили ли вполне? Так ли? Под силу ли? В пользу ли? Разумно ли? Знаете ли вы, Дунечка, что Сонечкин жребий ничем не сквернее жребия с господином Лужиным? „Любви тут не может быть“, — пишет мамаша. Одна смерть и сто жизней взамен — да ведь тут арифметика! Да и что значит на общих весах [жизнь] этой чахоточной, глупой и злой старушонки? Не более как жизнь вши, таракана, да и того не стоит, потому что старушонка вредна. Одна смерть и сто жизней взамен — да ведь тут арифметика! Да и что значит на общих весах [жизнь] этой чахоточной, глупой и злой старушонки? Не более как жизнь вши, таракана, да и того не стоит, потому что старушонка вредна. Она чужую [жизнь] заедает: она намедни Лизавете палец со зла укусила; чуть-чуть не отрезали! — Конечно, она недостойна жить, — заметил офицер, — но ведь тут природа.
Количество: 5
---------------------
Слово: гувернантках
Предложение:  Что говорить! Тяжелы Свидригайловы! Тяжело за двести рублей всю жизнь в [гувернантках] по губерниям шляться, но я все-таки знаю, что сестра моя скорее в негры пойдет к плантатору или в латыши к остзейскому немцу, чем оподлит дух свой и нравственное чувство свое связью с человеком, которого не уважает и с которым ей нечего делать, — навеки, из одной своей личной выгоды! И будь даже господин Лужин весь из одного чистейшего золота или из цельного бриллианта, и тогда не согласится стать законною наложницей господина Лужина! Почему же теперь соглашается? В чем же штука-то? В чем же разгадка-то? Дело ясное: для себя, для комфорта своего, даже для спасения себя от смерти, себя не продаст, а для другого вот и продает! Для милого, для обожаемого человека продаст! Вот в чем вся наша штука-то и состоит: за брата, за мать продаст! Всё продаст! О, тут мы, при случае, и нравственное чувство наше придавим; свободу, спокойствие, даже совесть, всё, всё на толкучий рынок снесем.
Количество: 1
---------------------
Слово: губерниям
Предложение:  Что говорить! Тяжелы Свидригайловы! Тяжело за двести рублей всю жизнь в гувернантках по [губерниям] шляться, но я все-таки знаю, что сестра моя скорее в негры пойдет к плантатору или в латыши к остзейскому немцу, чем оподлит дух свой и нравственное чувство свое связью с человеком, которого не уважает и с которым ей нечего делать, — навеки, из одной своей личной выгоды! И будь даже господин Лужин весь из одного чистейшего золота или из цельного бриллианта, и тогда не согласится стать законною наложницей господина Лужина! Почему же теперь соглашается? В чем же штука-то? В чем же разгадка-то? Дело ясное: для себя, для комфорта своего, даже для спасения себя от смерти, себя не продаст, а для другого вот и продает! Для милого, для обожаемого человека продаст! Вот в чем вся наша штука-то и состоит: за брата, за мать продаст! Всё продаст! О, тут мы, при случае, и нравственное чувство наше придавим; свободу, спокойствие, даже совесть, всё, всё на толкучий рынок снесем.
Количество: 1
---------------------
Слово: негры
Предложение:  Что говорить! Тяжелы Свидригайловы! Тяжело за двести рублей всю жизнь в гувернантках по губерниям шляться, но я все-таки знаю, что сестра моя скорее в [негры] пойдет к плантатору или в латыши к остзейскому немцу, чем оподлит дух свой и нравственное чувство свое связью с человеком, которого не уважает и с которым ей нечего делать, — навеки, из одной своей личной выгоды! И будь даже господин Лужин весь из одного чистейшего золота или из цельного бриллианта, и тогда не согласится стать законною наложницей господина Лужина! Почему же теперь соглашается? В чем же штука-то? В чем же разгадка-то? Дело ясное: для себя, для комфорта своего, даже для спасения себя от смерти, себя не продаст, а для другого вот и продает! Для милого, для обожаемого человека продаст! Вот в чем вся наша штука-то и состоит: за брата, за мать продаст! Всё продаст! О, тут мы, при случае, и нравственное чувство наше придавим; свободу, спокойствие, даже совесть, всё, всё на толкучий рынок снесем.
Количество: 1
---------------------
Слово: плантатору
Предложение:  Что говорить! Тяжелы Свидригайловы! Тяжело за двести рублей всю жизнь в гувернантках по губерниям шляться, но я все-таки знаю, что сестра моя скорее в негры пойдет к [плантатору] или в латыши к остзейскому немцу, чем оподлит дух свой и нравственное чувство свое связью с человеком, которого не уважает и с которым ей нечего делать, — навеки, из одной своей личной выгоды! И будь даже господин Лужин весь из одного чистейшего золота или из цельного бриллианта, и тогда не согласится стать законною наложницей господина Лужина! Почему же теперь соглашается? В чем же штука-то? В чем же разгадка-то? Дело ясное: для себя, для комфорта своего, даже для спасения себя от смерти, себя не продаст, а для другого вот и продает! Для милого, для обожаемого человека продаст! Вот в чем вся наша штука-то и состоит: за брата, за мать продаст! Всё продаст! О, тут мы, при случае, и нравственное чувство наше придавим; свободу, спокойствие, даже совесть, всё, всё на толкучий рынок снесем.
Количество: 1
---------------------
Слово: латыши
Предложение:  Что говорить! Тяжелы Свидригайловы! Тяжело за двести рублей всю жизнь в гувернантках по губерниям шляться, но я все-таки знаю, что сестра моя скорее в негры пойдет к плантатору или в [латыши] к остзейскому немцу, чем оподлит дух свой и нравственное чувство свое связью с человеком, которого не уважает и с которым ей нечего делать, — навеки, из одной своей личной выгоды! И будь даже господин Лужин весь из одного чистейшего золота или из цельного бриллианта, и тогда не согласится стать законною наложницей господина Лужина! Почему же теперь соглашается? В чем же штука-то? В чем же разгадка-то? Дело ясное: для себя, для комфорта своего, даже для спасения себя от смерти, себя не продаст, а для другого вот и продает! Для милого, для обожаемого человека продаст! Вот в чем вся наша штука-то и состоит: за брата, за мать продаст! Всё продаст! О, тут мы, при случае, и нравственное чувство наше придавим; свободу, спокойствие, даже совесть, всё, всё на толкучий рынок снесем.
Количество: 1
---------------------
Слово: немцу
Предложение:  Что говорить! Тяжелы Свидригайловы! Тяжело за двести рублей всю жизнь в гувернантках по губерниям шляться, но я все-таки знаю, что сестра моя скорее в негры пойдет к плантатору или в латыши к остзейскому [немцу], чем оподлит дух свой и нравственное чувство свое связью с человеком, которого не уважает и с которым ей нечего делать, — навеки, из одной своей личной выгоды! И будь даже господин Лужин весь из одного чистейшего золота или из цельного бриллианта, и тогда не согласится стать законною наложницей господина Лужина! Почему же теперь соглашается? В чем же штука-то? В чем же разгадка-то? Дело ясное: для себя, для комфорта своего, даже для спасения себя от смерти, себя не продаст, а для другого вот и продает! Для милого, для обожаемого человека продаст! Вот в чем вся наша штука-то и состоит: за брата, за мать продаст! Всё продаст! О, тут мы, при случае, и нравственное чувство наше придавим; свободу, спокойствие, даже совесть, всё, всё на толкучий рынок снесем.
Количество: 1
---------------------
Слово: дух
Предложение:  Что говорить! Тяжелы Свидригайловы! Тяжело за двести рублей всю жизнь в гувернантках по губерниям шляться, но я все-таки знаю, что сестра моя скорее в негры пойдет к плантатору или в латыши к остзейскому немцу, чем оподлит [дух] свой и нравственное чувство свое связью с человеком, которого не уважает и с которым ей нечего делать, — навеки, из одной своей личной выгоды! И будь даже господин Лужин весь из одного чистейшего золота или из цельного бриллианта, и тогда не согласится стать законною наложницей господина Лужина! Почему же теперь соглашается? В чем же штука-то? В чем же разгадка-то? Дело ясное: для себя, для комфорта своего, даже для спасения себя от смерти, себя не продаст, а для другого вот и продает! Для милого, для обожаемого человека продаст! Вот в чем вся наша штука-то и состоит: за брата, за мать продаст! Всё продаст! О, тут мы, при случае, и нравственное чувство наше придавим; свободу, спокойствие, даже совесть, всё, всё на толкучий рынок снесем. Переведя [дух] и прижав рукой стукавшее сердце, тут же нащупав и оправив еще раз топор, он стал осторожно и тихо подниматься на лестницу, поминутно прислушиваясь. Он сидел на корточках у сундука и ждал едва переводя [дух], но вдруг вскочил, схватил топор и выбежал из спальни.
Количество: 3
---------------------
Слово: связью
Предложение:  Что говорить! Тяжелы Свидригайловы! Тяжело за двести рублей всю жизнь в гувернантках по губерниям шляться, но я все-таки знаю, что сестра моя скорее в негры пойдет к плантатору или в латыши к остзейскому немцу, чем оподлит дух свой и нравственное чувство свое [связью] с человеком, которого не уважает и с которым ей нечего делать, — навеки, из одной своей личной выгоды! И будь даже господин Лужин весь из одного чистейшего золота или из цельного бриллианта, и тогда не согласится стать законною наложницей господина Лужина! Почему же теперь соглашается? В чем же штука-то? В чем же разгадка-то? Дело ясное: для себя, для комфорта своего, даже для спасения себя от смерти, себя не продаст, а для другого вот и продает! Для милого, для обожаемого человека продаст! Вот в чем вся наша штука-то и состоит: за брата, за мать продаст! Всё продаст! О, тут мы, при случае, и нравственное чувство наше придавим; свободу, спокойствие, даже совесть, всё, всё на толкучий рынок снесем.
Количество: 1
---------------------
Слово: выгоды
Предложение:  Что говорить! Тяжелы Свидригайловы! Тяжело за двести рублей всю жизнь в гувернантках по губерниям шляться, но я все-таки знаю, что сестра моя скорее в негры пойдет к плантатору или в латыши к остзейскому немцу, чем оподлит дух свой и нравственное чувство свое связью с человеком, которого не уважает и с которым ей нечего делать, — навеки, из одной своей личной [выгоды]! И будь даже господин Лужин весь из одного чистейшего золота или из цельного бриллианта, и тогда не согласится стать законною наложницей господина Лужина! Почему же теперь соглашается? В чем же штука-то? В чем же разгадка-то? Дело ясное: для себя, для комфорта своего, даже для спасения себя от смерти, себя не продаст, а для другого вот и продает! Для милого, для обожаемого человека продаст! Вот в чем вся наша штука-то и состоит: за брата, за мать продаст! Всё продаст! О, тут мы, при случае, и нравственное чувство наше придавим; свободу, спокойствие, даже совесть, всё, всё на толкучий рынок снесем.
Количество: 1
---------------------
Слово: золота
Предложение:  Что говорить! Тяжелы Свидригайловы! Тяжело за двести рублей всю жизнь в гувернантках по губерниям шляться, но я все-таки знаю, что сестра моя скорее в негры пойдет к плантатору или в латыши к остзейскому немцу, чем оподлит дух свой и нравственное чувство свое связью с человеком, которого не уважает и с которым ей нечего делать, — навеки, из одной своей личной выгоды! И будь даже господин Лужин весь из одного чистейшего [золота] или из цельного бриллианта, и тогда не согласится стать законною наложницей господина Лужина! Почему же теперь соглашается? В чем же штука-то? В чем же разгадка-то? Дело ясное: для себя, для комфорта своего, даже для спасения себя от смерти, себя не продаст, а для другого вот и продает! Для милого, для обожаемого человека продаст! Вот в чем вся наша штука-то и состоит: за брата, за мать продаст! Всё продаст! О, тут мы, при случае, и нравственное чувство наше придавим; свободу, спокойствие, даже совесть, всё, всё на толкучий рынок снесем.
Количество: 1
---------------------
Слово: бриллианта
Предложение:  Что говорить! Тяжелы Свидригайловы! Тяжело за двести рублей всю жизнь в гувернантках по губерниям шляться, но я все-таки знаю, что сестра моя скорее в негры пойдет к плантатору или в латыши к остзейскому немцу, чем оподлит дух свой и нравственное чувство свое связью с человеком, которого не уважает и с которым ей нечего делать, — навеки, из одной своей личной выгоды! И будь даже господин Лужин весь из одного чистейшего золота или из цельного [бриллианта], и тогда не согласится стать законною наложницей господина Лужина! Почему же теперь соглашается? В чем же штука-то? В чем же разгадка-то? Дело ясное: для себя, для комфорта своего, даже для спасения себя от смерти, себя не продаст, а для другого вот и продает! Для милого, для обожаемого человека продаст! Вот в чем вся наша штука-то и состоит: за брата, за мать продаст! Всё продаст! О, тут мы, при случае, и нравственное чувство наше придавим; свободу, спокойствие, даже совесть, всё, всё на толкучий рынок снесем.
Количество: 1
---------------------
Слово: наложницей
Предложение:  Что говорить! Тяжелы Свидригайловы! Тяжело за двести рублей всю жизнь в гувернантках по губерниям шляться, но я все-таки знаю, что сестра моя скорее в негры пойдет к плантатору или в латыши к остзейскому немцу, чем оподлит дух свой и нравственное чувство свое связью с человеком, которого не уважает и с которым ей нечего делать, — навеки, из одной своей личной выгоды! И будь даже господин Лужин весь из одного чистейшего золота или из цельного бриллианта, и тогда не согласится стать законною [наложницей] господина Лужина! Почему же теперь соглашается? В чем же штука-то? В чем же разгадка-то? Дело ясное: для себя, для комфорта своего, даже для спасения себя от смерти, себя не продаст, а для другого вот и продает! Для милого, для обожаемого человека продаст! Вот в чем вся наша штука-то и состоит: за брата, за мать продаст! Всё продаст! О, тут мы, при случае, и нравственное чувство наше придавим; свободу, спокойствие, даже совесть, всё, всё на толкучий рынок снесем.
Количество: 1
---------------------
Слово: комфорта
Предложение:  Что говорить! Тяжелы Свидригайловы! Тяжело за двести рублей всю жизнь в гувернантках по губерниям шляться, но я все-таки знаю, что сестра моя скорее в негры пойдет к плантатору или в латыши к остзейскому немцу, чем оподлит дух свой и нравственное чувство свое связью с человеком, которого не уважает и с которым ей нечего делать, — навеки, из одной своей личной выгоды! И будь даже господин Лужин весь из одного чистейшего золота или из цельного бриллианта, и тогда не согласится стать законною наложницей господина Лужина! Почему же теперь соглашается? В чем же штука-то? В чем же разгадка-то? Дело ясное: для себя, для [комфорта] своего, даже для спасения себя от смерти, себя не продаст, а для другого вот и продает! Для милого, для обожаемого человека продаст! Вот в чем вся наша штука-то и состоит: за брата, за мать продаст! Всё продаст! О, тут мы, при случае, и нравственное чувство наше придавим; свободу, спокойствие, даже совесть, всё, всё на толкучий рынок снесем. Не так, что ли? Понимаете ли, понимаете ли вы, что значит сия чистота? Понимаете ли вы, что лужинская чистота всё равно, что и Сонечкина чистота, а может быть, даже и хуже, гаже, подлее, потому что у вас, Дунечка, все-таки на излишек [комфорта] расчет, а там просто-запросто о голодной смерти дело идет! „Дорого, дорого стоит, Дунечка, сия чистота!“ Ну, если потом не под силу станет, раскаетесь? Скорби-то сколько, грусти, проклятий, слез-то, скрываемых ото всех, сколько, потому что не Марфа же вы Петровна? А с матерью что тогда будет? Ведь она уж и теперь неспокойна, мучается; а тогда, когда всё ясно увидит? А со мной?.
Количество: 2
---------------------
Слово: спасения
Предложение:  Что говорить! Тяжелы Свидригайловы! Тяжело за двести рублей всю жизнь в гувернантках по губерниям шляться, но я все-таки знаю, что сестра моя скорее в негры пойдет к плантатору или в латыши к остзейскому немцу, чем оподлит дух свой и нравственное чувство свое связью с человеком, которого не уважает и с которым ей нечего делать, — навеки, из одной своей личной выгоды! И будь даже господин Лужин весь из одного чистейшего золота или из цельного бриллианта, и тогда не согласится стать законною наложницей господина Лужина! Почему же теперь соглашается? В чем же штука-то? В чем же разгадка-то? Дело ясное: для себя, для комфорта своего, даже для [спасения] себя от смерти, себя не продаст, а для другого вот и продает! Для милого, для обожаемого человека продаст! Вот в чем вся наша штука-то и состоит: за брата, за мать продаст! Всё продаст! О, тут мы, при случае, и нравственное чувство наше придавим; свободу, спокойствие, даже совесть, всё, всё на толкучий рынок снесем.
Количество: 1
---------------------
Слово: смерти
Предложение:  Что говорить! Тяжелы Свидригайловы! Тяжело за двести рублей всю жизнь в гувернантках по губерниям шляться, но я все-таки знаю, что сестра моя скорее в негры пойдет к плантатору или в латыши к остзейскому немцу, чем оподлит дух свой и нравственное чувство свое связью с человеком, которого не уважает и с которым ей нечего делать, — навеки, из одной своей личной выгоды! И будь даже господин Лужин весь из одного чистейшего золота или из цельного бриллианта, и тогда не согласится стать законною наложницей господина Лужина! Почему же теперь соглашается? В чем же штука-то? В чем же разгадка-то? Дело ясное: для себя, для комфорта своего, даже для спасения себя от [смерти], себя не продаст, а для другого вот и продает! Для милого, для обожаемого человека продаст! Вот в чем вся наша штука-то и состоит: за брата, за мать продаст! Всё продаст! О, тут мы, при случае, и нравственное чувство наше придавим; свободу, спокойствие, даже совесть, всё, всё на толкучий рынок снесем. Не так, что ли? Понимаете ли, понимаете ли вы, что значит сия чистота? Понимаете ли вы, что лужинская чистота всё равно, что и Сонечкина чистота, а может быть, даже и хуже, гаже, подлее, потому что у вас, Дунечка, все-таки на излишек комфорта расчет, а там просто-запросто о голодной [смерти] дело идет! „Дорого, дорого стоит, Дунечка, сия чистота!“ Ну, если потом не под силу станет, раскаетесь? Скорби-то сколько, грусти, проклятий, слез-то, скрываемых ото всех, сколько, потому что не Марфа же вы Петровна? А с матерью что тогда будет? Ведь она уж и теперь неспокойна, мучается; а тогда, когда всё ясно увидит? А со мной?. — Секи до [смерти]! — кричит Миколка, — на то пошло. Он вошел к себе, как приговоренный к [смерти].
Количество: 4
---------------------
Слово: спокойствие
Предложение:  Что говорить! Тяжелы Свидригайловы! Тяжело за двести рублей всю жизнь в гувернантках по губерниям шляться, но я все-таки знаю, что сестра моя скорее в негры пойдет к плантатору или в латыши к остзейскому немцу, чем оподлит дух свой и нравственное чувство свое связью с человеком, которого не уважает и с которым ей нечего делать, — навеки, из одной своей личной выгоды! И будь даже господин Лужин весь из одного чистейшего золота или из цельного бриллианта, и тогда не согласится стать законною наложницей господина Лужина! Почему же теперь соглашается? В чем же штука-то? В чем же разгадка-то? Дело ясное: для себя, для комфорта своего, даже для спасения себя от смерти, себя не продаст, а для другого вот и продает! Для милого, для обожаемого человека продаст! Вот в чем вся наша штука-то и состоит: за брата, за мать продаст! Всё продаст! О, тут мы, при случае, и нравственное чувство наше придавим; свободу, [спокойствие], даже совесть, всё, всё на толкучий рынок снесем.
Количество: 1
---------------------
Слово: совесть
Предложение:  Что говорить! Тяжелы Свидригайловы! Тяжело за двести рублей всю жизнь в гувернантках по губерниям шляться, но я все-таки знаю, что сестра моя скорее в негры пойдет к плантатору или в латыши к остзейскому немцу, чем оподлит дух свой и нравственное чувство свое связью с человеком, которого не уважает и с которым ей нечего делать, — навеки, из одной своей личной выгоды! И будь даже господин Лужин весь из одного чистейшего золота или из цельного бриллианта, и тогда не согласится стать законною наложницей господина Лужина! Почему же теперь соглашается? В чем же штука-то? В чем же разгадка-то? Дело ясное: для себя, для комфорта своего, даже для спасения себя от смерти, себя не продаст, а для другого вот и продает! Для милого, для обожаемого человека продаст! Вот в чем вся наша штука-то и состоит: за брата, за мать продаст! Всё продаст! О, тут мы, при случае, и нравственное чувство наше придавим; свободу, спокойствие, даже [совесть], всё, всё на толкучий рынок снесем. Говорят: «долг, [совесть]», — я ничего не хочу говорить против долга и совести, — но ведь как мы их понимаем? Стой, я тебе еще задам один вопрос.
Количество: 2
---------------------
Слово: рынок
Предложение:  Что говорить! Тяжелы Свидригайловы! Тяжело за двести рублей всю жизнь в гувернантках по губерниям шляться, но я все-таки знаю, что сестра моя скорее в негры пойдет к плантатору или в латыши к остзейскому немцу, чем оподлит дух свой и нравственное чувство свое связью с человеком, которого не уважает и с которым ей нечего делать, — навеки, из одной своей личной выгоды! И будь даже господин Лужин весь из одного чистейшего золота или из цельного бриллианта, и тогда не согласится стать законною наложницей господина Лужина! Почему же теперь соглашается? В чем же штука-то? В чем же разгадка-то? Дело ясное: для себя, для комфорта своего, даже для спасения себя от смерти, себя не продаст, а для другого вот и продает! Для милого, для обожаемого человека продаст! Вот в чем вся наша штука-то и состоит: за брата, за мать продаст! Всё продаст! О, тут мы, при случае, и нравственное чувство наше придавим; свободу, спокойствие, даже совесть, всё, всё на толкучий [рынок] снесем.
Количество: 1
---------------------
Слово: казуистику
Предложение:  Мало того, свою собственную [казуистику] выдумаем, у иезуитов научимся и на время, пожалуй, и себя самих успокоим, убедим себя, что так надо, действительно надо для доброй цели.
Количество: 1
---------------------
Слово: иезуитов
Предложение:  Мало того, свою собственную казуистику выдумаем, у [иезуитов] научимся и на время, пожалуй, и себя самих успокоим, убедим себя, что так надо, действительно надо для доброй цели.
Количество: 1
---------------------
Слово: цели
Предложение:  Мало того, свою собственную казуистику выдумаем, у иезуитов научимся и на время, пожалуй, и себя самих успокоим, убедим себя, что так надо, действительно надо для доброй [цели]. Раскольников преимущественно любил эти места, равно как и все близлежащие переулки, когда выходил без [цели] на улицу.
Количество: 2
---------------------
Слово: Родион
Предложение:  Ясно, что тут не кто иной, как [Родион] Романович Раскольников в ходу и на первом плане стоит.
Количество: 1
---------------------
Слово: ходу
Предложение:  Ясно, что тут не кто иной, как Родион Романович Раскольников в [ходу] и на первом плане стоит.
Количество: 1
---------------------
Слово: плане
Предложение:  Ясно, что тут не кто иной, как Родион Романович Раскольников в ходу и на первом [плане] стоит.
Количество: 1
---------------------
Слово: университете
Предложение:  Ну как же-с, счастье его может устроить, в [университете] содержать, компанионом сделать в конторе, всю судьбу его обеспечить; пожалуй, богачом впоследствии будет, почетным, уважаемым, а может быть, даже славным человеком окончит жизнь! А мать? Да ведь тут Родя, бесценный Родя, первенец! Ну как для такого первенца хотя бы и такою дочерью не пожертвовать! О милые и несправедливые сердца! Да чего: тут мы и от Сонечкина жребия, пожалуй что, не откажемся! Сонечка, Сонечка Мармеладова, вечная Сонечка, пока мир стоит! Жертву-то, жертву-то обе вы измерили ли вполне? Так ли? Под силу ли? В пользу ли? Разумно ли? Знаете ли вы, Дунечка, что Сонечкин жребий ничем не сквернее жребия с господином Лужиным? „Любви тут не может быть“, — пишет мамаша. Замечательно, что Раскольников, быв в [университете], почти не имел товарищей, всех чуждался, ни к кому не ходил и у себя принимал тяжело.
Количество: 2
---------------------
Слово: судьбу
Предложение:  Ну как же-с, счастье его может устроить, в университете содержать, компанионом сделать в конторе, всю [судьбу] его обеспечить; пожалуй, богачом впоследствии будет, почетным, уважаемым, а может быть, даже славным человеком окончит жизнь! А мать? Да ведь тут Родя, бесценный Родя, первенец! Ну как для такого первенца хотя бы и такою дочерью не пожертвовать! О милые и несправедливые сердца! Да чего: тут мы и от Сонечкина жребия, пожалуй что, не откажемся! Сонечка, Сонечка Мармеладова, вечная Сонечка, пока мир стоит! Жертву-то, жертву-то обе вы измерили ли вполне? Так ли? Под силу ли? В пользу ли? Разумно ли? Знаете ли вы, Дунечка, что Сонечкин жребий ничем не сквернее жребия с господином Лужиным? „Любви тут не может быть“, — пишет мамаша. «Не бывать? А что же ты сделаешь, чтоб этому не бывать? Запретишь? А право какое имеешь? Что ты им можешь обещать в свою очередь, чтобы право такое иметь? Всю [судьбу] свою, всю будущность им посвятить, когда кончишь курс и место достанешь? Слышали мы это, да ведь это буки, а теперь? Ведь тут надо теперь же что-нибудь сделать, понимаешь ты это? А ты что теперь делаешь? Обираешь их же. «Или отказаться от жизни совсем! — вскричал он вдруг в исступлении, — послушно принять [судьбу], как она есть, раз навсегда, и задушить в себе всё, отказавшись от всякою права действовать, жить и любить!» «Понимаете ли, понимаете ли вы, милостивый государь, что значит, когда уже некуда больше идти? — вдруг припомнился ему вчерашний вопрос Мармеладова, — ибо надо, чтобы всякому человеку хоть куда-нибудь можно было пойти. Но зачем же, спрашивал он всегда, зачем же такая важная, такая решительная для него и в то же время такая в высшей степени случайная встреча на Сенной (по которой даже и идти ему незачем) подошла как раз теперь к такому часу, к такой минуте в его жизни, именно к такому настроению его духа и к таким именно обстоятельствам, при которых только и могла она, эта встреча, произвести самое решительное и самое окончательное действие на всю [судьбу] его? Точно тут нарочно поджидала его! Было около девяти часов, когда он проходил по Сенной.
Количество: 4
---------------------
Слово: богачом
Предложение:  Ну как же-с, счастье его может устроить, в университете содержать, компанионом сделать в конторе, всю судьбу его обеспечить; пожалуй, [богачом] впоследствии будет, почетным, уважаемым, а может быть, даже славным человеком окончит жизнь! А мать? Да ведь тут Родя, бесценный Родя, первенец! Ну как для такого первенца хотя бы и такою дочерью не пожертвовать! О милые и несправедливые сердца! Да чего: тут мы и от Сонечкина жребия, пожалуй что, не откажемся! Сонечка, Сонечка Мармеладова, вечная Сонечка, пока мир стоит! Жертву-то, жертву-то обе вы измерили ли вполне? Так ли? Под силу ли? В пользу ли? Разумно ли? Знаете ли вы, Дунечка, что Сонечкин жребий ничем не сквернее жребия с господином Лужиным? „Любви тут не может быть“, — пишет мамаша.
Количество: 1
---------------------
Слово: первенец
Предложение:  Ну как же-с, счастье его может устроить, в университете содержать, компанионом сделать в конторе, всю судьбу его обеспечить; пожалуй, богачом впоследствии будет, почетным, уважаемым, а может быть, даже славным человеком окончит жизнь! А мать? Да ведь тут Родя, бесценный Родя, [первенец]! Ну как для такого первенца хотя бы и такою дочерью не пожертвовать! О милые и несправедливые сердца! Да чего: тут мы и от Сонечкина жребия, пожалуй что, не откажемся! Сонечка, Сонечка Мармеладова, вечная Сонечка, пока мир стоит! Жертву-то, жертву-то обе вы измерили ли вполне? Так ли? Под силу ли? В пользу ли? Разумно ли? Знаете ли вы, Дунечка, что Сонечкин жребий ничем не сквернее жребия с господином Лужиным? „Любви тут не может быть“, — пишет мамаша.
Количество: 1
---------------------
Слово: первенца
Предложение:  Ну как же-с, счастье его может устроить, в университете содержать, компанионом сделать в конторе, всю судьбу его обеспечить; пожалуй, богачом впоследствии будет, почетным, уважаемым, а может быть, даже славным человеком окончит жизнь! А мать? Да ведь тут Родя, бесценный Родя, первенец! Ну как для такого [первенца] хотя бы и такою дочерью не пожертвовать! О милые и несправедливые сердца! Да чего: тут мы и от Сонечкина жребия, пожалуй что, не откажемся! Сонечка, Сонечка Мармеладова, вечная Сонечка, пока мир стоит! Жертву-то, жертву-то обе вы измерили ли вполне? Так ли? Под силу ли? В пользу ли? Разумно ли? Знаете ли вы, Дунечка, что Сонечкин жребий ничем не сквернее жребия с господином Лужиным? „Любви тут не может быть“, — пишет мамаша.
Количество: 1
---------------------
Слово: такою
Предложение:  Ну как же-с, счастье его может устроить, в университете содержать, компанионом сделать в конторе, всю судьбу его обеспечить; пожалуй, богачом впоследствии будет, почетным, уважаемым, а может быть, даже славным человеком окончит жизнь! А мать? Да ведь тут Родя, бесценный Родя, первенец! Ну как для такого первенца хотя бы и [такою] дочерью не пожертвовать! О милые и несправедливые сердца! Да чего: тут мы и от Сонечкина жребия, пожалуй что, не откажемся! Сонечка, Сонечка Мармеладова, вечная Сонечка, пока мир стоит! Жертву-то, жертву-то обе вы измерили ли вполне? Так ли? Под силу ли? В пользу ли? Разумно ли? Знаете ли вы, Дунечка, что Сонечкин жребий ничем не сквернее жребия с господином Лужиным? „Любви тут не может быть“, — пишет мамаша. «Садись, все садись! — кричит один, еще молодой, с толстою [такою] шеей и с мясистым, красным, как морковь, лицом, — всех довезу, садись!» Но тотчас же раздается смех и восклицанья: — Этака кляча да повезет! — Да ты, Миколка, в уме, что ли: этаку кобыленку в таку телегу запрег! — А ведь савраске-то беспременно лет двадцать уж будет, братцы! — Садись, всех довезу! — опять кричит Миколка, прыгая первый в телегу, берет вожжи и становится на передке во весь рост.
Количество: 2
---------------------
Слово: Сонечкина
Предложение:  Ну как же-с, счастье его может устроить, в университете содержать, компанионом сделать в конторе, всю судьбу его обеспечить; пожалуй, богачом впоследствии будет, почетным, уважаемым, а может быть, даже славным человеком окончит жизнь! А мать? Да ведь тут Родя, бесценный Родя, первенец! Ну как для такого первенца хотя бы и такою дочерью не пожертвовать! О милые и несправедливые сердца! Да чего: тут мы и от [Сонечкина] жребия, пожалуй что, не откажемся! Сонечка, Сонечка Мармеладова, вечная Сонечка, пока мир стоит! Жертву-то, жертву-то обе вы измерили ли вполне? Так ли? Под силу ли? В пользу ли? Разумно ли? Знаете ли вы, Дунечка, что Сонечкин жребий ничем не сквернее жребия с господином Лужиным? „Любви тут не может быть“, — пишет мамаша.
Количество: 1
---------------------
Слово: жребия
Предложение:  Ну как же-с, счастье его может устроить, в университете содержать, компанионом сделать в конторе, всю судьбу его обеспечить; пожалуй, богачом впоследствии будет, почетным, уважаемым, а может быть, даже славным человеком окончит жизнь! А мать? Да ведь тут Родя, бесценный Родя, первенец! Ну как для такого первенца хотя бы и такою дочерью не пожертвовать! О милые и несправедливые сердца! Да чего: тут мы и от Сонечкина [жребия], пожалуй что, не откажемся! Сонечка, Сонечка Мармеладова, вечная Сонечка, пока мир стоит! Жертву-то, жертву-то обе вы измерили ли вполне? Так ли? Под силу ли? В пользу ли? Разумно ли? Знаете ли вы, Дунечка, что Сонечкин жребий ничем не сквернее жребия с господином Лужиным? „Любви тут не может быть“, — пишет мамаша.
Количество: 1
---------------------
Слово: Жертву
Предложение:  Ну как же-с, счастье его может устроить, в университете содержать, компанионом сделать в конторе, всю судьбу его обеспечить; пожалуй, богачом впоследствии будет, почетным, уважаемым, а может быть, даже славным человеком окончит жизнь! А мать? Да ведь тут Родя, бесценный Родя, первенец! Ну как для такого первенца хотя бы и такою дочерью не пожертвовать! О милые и несправедливые сердца! Да чего: тут мы и от Сонечкина жребия, пожалуй что, не откажемся! Сонечка, Сонечка Мармеладова, вечная Сонечка, пока мир стоит! [Жертву]-то, жертву-то обе вы измерили ли вполне? Так ли? Под силу ли? В пользу ли? Разумно ли? Знаете ли вы, Дунечка, что Сонечкин жребий ничем не сквернее жребия с господином Лужиным? „Любви тут не может быть“, — пишет мамаша.
Количество: 1
---------------------
Слово: жертву
Предложение:  Ну как же-с, счастье его может устроить, в университете содержать, компанионом сделать в конторе, всю судьбу его обеспечить; пожалуй, богачом впоследствии будет, почетным, уважаемым, а может быть, даже славным человеком окончит жизнь! А мать? Да ведь тут Родя, бесценный Родя, первенец! Ну как для такого первенца хотя бы и такою дочерью не пожертвовать! О милые и несправедливые сердца! Да чего: тут мы и от Сонечкина жребия, пожалуй что, не откажемся! Сонечка, Сонечка Мармеладова, вечная Сонечка, пока мир стоит! Жертву-то, [жертву]-то обе вы измерили ли вполне? Так ли? Под силу ли? В пользу ли? Разумно ли? Знаете ли вы, Дунечка, что Сонечкин жребий ничем не сквернее жребия с господином Лужиным? „Любви тут не может быть“, — пишет мамаша.
Количество: 1
---------------------
Слово: жребий
Предложение:  Ну как же-с, счастье его может устроить, в университете содержать, компанионом сделать в конторе, всю судьбу его обеспечить; пожалуй, богачом впоследствии будет, почетным, уважаемым, а может быть, даже славным человеком окончит жизнь! А мать? Да ведь тут Родя, бесценный Родя, первенец! Ну как для такого первенца хотя бы и такою дочерью не пожертвовать! О милые и несправедливые сердца! Да чего: тут мы и от Сонечкина жребия, пожалуй что, не откажемся! Сонечка, Сонечка Мармеладова, вечная Сонечка, пока мир стоит! Жертву-то, жертву-то обе вы измерили ли вполне? Так ли? Под силу ли? В пользу ли? Разумно ли? Знаете ли вы, Дунечка, что Сонечкин [жребий] ничем не сквернее жребия с господином Лужиным? „Любви тут не может быть“, — пишет мамаша.
Количество: 1
---------------------
Слово: господином
Предложение:  Ну как же-с, счастье его может устроить, в университете содержать, компанионом сделать в конторе, всю судьбу его обеспечить; пожалуй, богачом впоследствии будет, почетным, уважаемым, а может быть, даже славным человеком окончит жизнь! А мать? Да ведь тут Родя, бесценный Родя, первенец! Ну как для такого первенца хотя бы и такою дочерью не пожертвовать! О милые и несправедливые сердца! Да чего: тут мы и от Сонечкина жребия, пожалуй что, не откажемся! Сонечка, Сонечка Мармеладова, вечная Сонечка, пока мир стоит! Жертву-то, жертву-то обе вы измерили ли вполне? Так ли? Под силу ли? В пользу ли? Разумно ли? Знаете ли вы, Дунечка, что Сонечкин жребий ничем не сквернее жребия с [господином] Лужиным? „Любви тут не может быть“, — пишет мамаша.
Количество: 1
---------------------
Слово: презрение
Предложение:  А что, если, кроме любви-то, и уважения не может быть, а напротив, уже есть отвращение, [презрение], омерзение, что же тогда? А и выходит тогда, что опять, стало быть, „чистоту наблюдать“ придется.
Количество: 1
---------------------
Слово: омерзение
Предложение:  А что, если, кроме любви-то, и уважения не может быть, а напротив, уже есть отвращение, презрение, [омерзение], что же тогда? А и выходит тогда, что опять, стало быть, „чистоту наблюдать“ придется.
Количество: 1
---------------------
Слово: чистота
Предложение:  Не так, что ли? Понимаете ли, понимаете ли вы, что значит сия [чистота]? Понимаете ли вы, что лужинская чистота всё равно, что и Сонечкина чистота, а может быть, даже и хуже, гаже, подлее, потому что у вас, Дунечка, все-таки на излишек комфорта расчет, а там просто-запросто о голодной смерти дело идет! „Дорого, дорого стоит, Дунечка, сия чистота!“ Ну, если потом не под силу станет, раскаетесь? Скорби-то сколько, грусти, проклятий, слез-то, скрываемых ото всех, сколько, потому что не Марфа же вы Петровна? А с матерью что тогда будет? Ведь она уж и теперь неспокойна, мучается; а тогда, когда всё ясно увидит? А со мной?.
Количество: 2
---------------------
Слово: излишек
Предложение:  Не так, что ли? Понимаете ли, понимаете ли вы, что значит сия чистота? Понимаете ли вы, что лужинская чистота всё равно, что и Сонечкина чистота, а может быть, даже и хуже, гаже, подлее, потому что у вас, Дунечка, все-таки на [излишек] комфорта расчет, а там просто-запросто о голодной смерти дело идет! „Дорого, дорого стоит, Дунечка, сия чистота!“ Ну, если потом не под силу станет, раскаетесь? Скорби-то сколько, грусти, проклятий, слез-то, скрываемых ото всех, сколько, потому что не Марфа же вы Петровна? А с матерью что тогда будет? Ведь она уж и теперь неспокойна, мучается; а тогда, когда всё ясно увидит? А со мной?.
Количество: 1
---------------------
Слово: расчет
Предложение:  Не так, что ли? Понимаете ли, понимаете ли вы, что значит сия чистота? Понимаете ли вы, что лужинская чистота всё равно, что и Сонечкина чистота, а может быть, даже и хуже, гаже, подлее, потому что у вас, Дунечка, все-таки на излишек комфорта [расчет], а там просто-запросто о голодной смерти дело идет! „Дорого, дорого стоит, Дунечка, сия чистота!“ Ну, если потом не под силу станет, раскаетесь? Скорби-то сколько, грусти, проклятий, слез-то, скрываемых ото всех, сколько, потому что не Марфа же вы Петровна? А с матерью что тогда будет? Ведь она уж и теперь неспокойна, мучается; а тогда, когда всё ясно увидит? А со мной?.
Количество: 1
---------------------
Слово: грусти
Предложение:  Не так, что ли? Понимаете ли, понимаете ли вы, что значит сия чистота? Понимаете ли вы, что лужинская чистота всё равно, что и Сонечкина чистота, а может быть, даже и хуже, гаже, подлее, потому что у вас, Дунечка, все-таки на излишек комфорта расчет, а там просто-запросто о голодной смерти дело идет! „Дорого, дорого стоит, Дунечка, сия чистота!“ Ну, если потом не под силу станет, раскаетесь? Скорби-то сколько, [грусти], проклятий, слез-то, скрываемых ото всех, сколько, потому что не Марфа же вы Петровна? А с матерью что тогда будет? Ведь она уж и теперь неспокойна, мучается; а тогда, когда всё ясно увидит? А со мной?.
Количество: 1
---------------------
Слово: проклятий
Предложение:  Не так, что ли? Понимаете ли, понимаете ли вы, что значит сия чистота? Понимаете ли вы, что лужинская чистота всё равно, что и Сонечкина чистота, а может быть, даже и хуже, гаже, подлее, потому что у вас, Дунечка, все-таки на излишек комфорта расчет, а там просто-запросто о голодной смерти дело идет! „Дорого, дорого стоит, Дунечка, сия чистота!“ Ну, если потом не под силу станет, раскаетесь? Скорби-то сколько, грусти, [проклятий], слез-то, скрываемых ото всех, сколько, потому что не Марфа же вы Петровна? А с матерью что тогда будет? Ведь она уж и теперь неспокойна, мучается; а тогда, когда всё ясно увидит? А со мной?.
Количество: 1
---------------------
Слово: деле
Предложение:  Да что же вы в самом [деле] обо мне-то подумали? Не хочу я вашей жертвы, Дунечка, не хочу, мамаша! Не бывать тому, пока я жив, не бывать, не бывать! Не принимаю!» Он вдруг очнулся и остановился. «После того, — вскрикнул он, срываясь со скамейки, — да разве то будет? Неужели в самом [деле] будет?» Он бросил скамейку и пошел, почти побежал; он хотел было поворотить назад, к дому, но домой идти ему стало вдруг ужасно противно: там-то, в углу, в этом-то ужасном шкафу и созревало всё это вот уже более месяца, и он пошел куда глаза глядят. «Боже! — воскликнул он, — да неужели ж, неужели ж я в самом [деле] возьму топор, стану бить по голове, размозжу ей череп. И во всём этом [деле] он всегда потом наклонен был видеть некоторую как бы странность, таинственность, как будто присутствие каких-то особых влияний и совпадений. Заметим кстати одну особенность по поводу всех окончательных решений, уже принятых им в этом [деле].
Количество: 5
---------------------
Слово: жертвы
Предложение:  Да что же вы в самом деле обо мне-то подумали? Не хочу я вашей [жертвы], Дунечка, не хочу, мамаша! Не бывать тому, пока я жив, не бывать, не бывать! Не принимаю!» Он вдруг очнулся и остановился.
Количество: 1
---------------------
Слово: этому
Предложение:  «Не бывать? А что же ты сделаешь, чтоб [этому] не бывать? Запретишь? А право какое имеешь? Что ты им можешь обещать в свою очередь, чтобы право такое иметь? Всю судьбу свою, всю будущность им посвятить, когда кончишь курс и место достанешь? Слышали мы это, да ведь это буки, а теперь? Ведь тут надо теперь же что-нибудь сделать, понимаешь ты это? А ты что теперь делаешь? Обираешь их же.
Количество: 1
---------------------
Слово: будущность
Предложение:  «Не бывать? А что же ты сделаешь, чтоб этому не бывать? Запретишь? А право какое имеешь? Что ты им можешь обещать в свою очередь, чтобы право такое иметь? Всю судьбу свою, всю [будущность] им посвятить, когда кончишь курс и место достанешь? Слышали мы это, да ведь это буки, а теперь? Ведь тут надо теперь же что-нибудь сделать, понимаешь ты это? А ты что теперь делаешь? Обираешь их же.
Количество: 1
---------------------
Слово: курс
Предложение:  «Не бывать? А что же ты сделаешь, чтоб этому не бывать? Запретишь? А право какое имеешь? Что ты им можешь обещать в свою очередь, чтобы право такое иметь? Всю судьбу свою, всю будущность им посвятить, когда кончишь [курс] и место достанешь? Слышали мы это, да ведь это буки, а теперь? Ведь тут надо теперь же что-нибудь сделать, понимаешь ты это? А ты что теперь делаешь? Обираешь их же.
Количество: 1
---------------------
Слово: буки
Предложение:  «Не бывать? А что же ты сделаешь, чтоб этому не бывать? Запретишь? А право какое имеешь? Что ты им можешь обещать в свою очередь, чтобы право такое иметь? Всю судьбу свою, всю будущность им посвятить, когда кончишь курс и место достанешь? Слышали мы это, да ведь это [буки], а теперь? Ведь тут надо теперь же что-нибудь сделать, понимаешь ты это? А ты что теперь делаешь? Обираешь их же.
Количество: 1
---------------------
Слово: Афанасия
Предложение:  Ведь деньги-то им под сторублевый пенсион да под господ Свидригайловых под заклад достаются! От Свидригайловых-то, от [Афанасия]-то Ивановича Вахрушина чем ты их убережешь, миллионер будущий, Зевес, их судьбою располагающий? Через десять-то лет? Да в десять-то лет мать успеет ослепнуть от косынок, а пожалуй что и от слез; от поста исчахнет; а сестра? Ну, придумай-ка, что может быть с сестрой через десять лет али в эти десять лет? Догадался?» Так мучил он себя и поддразнивал этими вопросами, даже с каким-то наслаждением.
Количество: 1
---------------------
Слово: Ивановича
Предложение:  Ведь деньги-то им под сторублевый пенсион да под господ Свидригайловых под заклад достаются! От Свидригайловых-то, от Афанасия-то [Ивановича] Вахрушина чем ты их убережешь, миллионер будущий, Зевес, их судьбою располагающий? Через десять-то лет? Да в десять-то лет мать успеет ослепнуть от косынок, а пожалуй что и от слез; от поста исчахнет; а сестра? Ну, придумай-ка, что может быть с сестрой через десять лет али в эти десять лет? Догадался?» Так мучил он себя и поддразнивал этими вопросами, даже с каким-то наслаждением.
Количество: 1
---------------------
Слово: Зевес
Предложение:  Ведь деньги-то им под сторублевый пенсион да под господ Свидригайловых под заклад достаются! От Свидригайловых-то, от Афанасия-то Ивановича Вахрушина чем ты их убережешь, миллионер будущий, [Зевес], их судьбою располагающий? Через десять-то лет? Да в десять-то лет мать успеет ослепнуть от косынок, а пожалуй что и от слез; от поста исчахнет; а сестра? Ну, придумай-ка, что может быть с сестрой через десять лет али в эти десять лет? Догадался?» Так мучил он себя и поддразнивал этими вопросами, даже с каким-то наслаждением.
Количество: 1
---------------------
Слово: косынок
Предложение:  Ведь деньги-то им под сторублевый пенсион да под господ Свидригайловых под заклад достаются! От Свидригайловых-то, от Афанасия-то Ивановича Вахрушина чем ты их убережешь, миллионер будущий, Зевес, их судьбою располагающий? Через десять-то лет? Да в десять-то лет мать успеет ослепнуть от [косынок], а пожалуй что и от слез; от поста исчахнет; а сестра? Ну, придумай-ка, что может быть с сестрой через десять лет али в эти десять лет? Догадался?» Так мучил он себя и поддразнивал этими вопросами, даже с каким-то наслаждением.
Количество: 1
---------------------
Слово: поста
Предложение:  Ведь деньги-то им под сторублевый пенсион да под господ Свидригайловых под заклад достаются! От Свидригайловых-то, от Афанасия-то Ивановича Вахрушина чем ты их убережешь, миллионер будущий, Зевес, их судьбою располагающий? Через десять-то лет? Да в десять-то лет мать успеет ослепнуть от косынок, а пожалуй что и от слез; от [поста] исчахнет; а сестра? Ну, придумай-ка, что может быть с сестрой через десять лет али в эти десять лет? Догадался?» Так мучил он себя и поддразнивал этими вопросами, даже с каким-то наслаждением.
Количество: 1
---------------------
Слово: сестра
Предложение:  Ведь деньги-то им под сторублевый пенсион да под господ Свидригайловых под заклад достаются! От Свидригайловых-то, от Афанасия-то Ивановича Вахрушина чем ты их убережешь, миллионер будущий, Зевес, их судьбою располагающий? Через десять-то лет? Да в десять-то лет мать успеет ослепнуть от косынок, а пожалуй что и от слез; от поста исчахнет; а [сестра]? Ну, придумай-ка, что может быть с сестрой через десять лет али в эти десять лет? Догадался?» Так мучил он себя и поддразнивал этими вопросами, даже с каким-то наслаждением. Знакомая эта была Лизавета Ивановна, или просто, как все звали ее, Лизавета, младшая [сестра] той самой старухи Алены Ивановны, коллежской регистраторши и процентщицы, у которой вчера был Раскольников, приходивший закладывать ей часы и делать свою пробу.
Количество: 2
---------------------
Слово: сестрой
Предложение:  Ведь деньги-то им под сторублевый пенсион да под господ Свидригайловых под заклад достаются! От Свидригайловых-то, от Афанасия-то Ивановича Вахрушина чем ты их убережешь, миллионер будущий, Зевес, их судьбою располагающий? Через десять-то лет? Да в десять-то лет мать успеет ослепнуть от косынок, а пожалуй что и от слез; от поста исчахнет; а сестра? Ну, придумай-ка, что может быть с [сестрой] через десять лет али в эти десять лет? Догадался?» Так мучил он себя и поддразнивал этими вопросами, даже с каким-то наслаждением. Месяца полтора назад он вспомнил про адрес; у него были две вещи, годные к закладу: старые отцовские серебряные часы и маленькое золотое колечко с тремя какими-то красными камешками, подаренное ему при прощании [сестрой], на память.
Количество: 2
---------------------
Слово: вопросами
Предложение:  Ведь деньги-то им под сторублевый пенсион да под господ Свидригайловых под заклад достаются! От Свидригайловых-то, от Афанасия-то Ивановича Вахрушина чем ты их убережешь, миллионер будущий, Зевес, их судьбою располагающий? Через десять-то лет? Да в десять-то лет мать успеет ослепнуть от косынок, а пожалуй что и от слез; от поста исчахнет; а сестра? Ну, придумай-ка, что может быть с сестрой через десять лет али в эти десять лет? Догадался?» Так мучил он себя и поддразнивал этими [вопросами], даже с каким-то наслаждением.
Количество: 1
---------------------
Слово: наслаждением
Предложение:  Ведь деньги-то им под сторублевый пенсион да под господ Свидригайловых под заклад достаются! От Свидригайловых-то, от Афанасия-то Ивановича Вахрушина чем ты их убережешь, миллионер будущий, Зевес, их судьбою располагающий? Через десять-то лет? Да в десять-то лет мать успеет ослепнуть от косынок, а пожалуй что и от слез; от поста исчахнет; а сестра? Ну, придумай-ка, что может быть с сестрой через десять лет али в эти десять лет? Догадался?» Так мучил он себя и поддразнивал этими вопросами, даже с каким-то [наслаждением]. Говорю садись! Вскачь пущу! Вскачь пойдет! — И он берет в руки кнут, с [наслаждением] готовясь сечь савраску. Он никогда не мог припомнить: думал ли он о чем-нибудь в то время? Наконец он почувствовал давешнюю лихорадку, озноб, и с [наслаждением] догадался, что на диване можно и лечь.
Количество: 3
---------------------
Слово: форму
Предложение:  Давным-давно как зародилась в нем вся эта теперешняя тоска, нарастала, накоплялась и в последнее время созрела и концентрировалась, приняв [форму] ужасного, дикого и фантастического вопроса, который замучил его сердце и ум, неотразимо требуя разрешения.
Количество: 1
---------------------
Слово: вопроса
Предложение:  Давным-давно как зародилась в нем вся эта теперешняя тоска, нарастала, накоплялась и в последнее время созрела и концентрировалась, приняв форму ужасного, дикого и фантастического [вопроса], который замучил его сердце и ум, неотразимо требуя разрешения. А между тем, казалось бы, весь анализ, в смысле нравственного разрешения [вопроса], был уже им покончен: казуистика его выточилась, как бритва, и сам в себе он уже не находил сознательных возражений.
Количество: 2
---------------------
Слово: разрешения
Предложение:  Давным-давно как зародилась в нем вся эта теперешняя тоска, нарастала, накоплялась и в последнее время созрела и концентрировалась, приняв форму ужасного, дикого и фантастического вопроса, который замучил его сердце и ум, неотразимо требуя [разрешения]. А между тем, казалось бы, весь анализ, в смысле нравственного [разрешения] вопроса, был уже им покончен: казуистика его выточилась, как бритва, и сам в себе он уже не находил сознательных возражений.
Количество: 2
---------------------
Слово: громом
Предложение:  Теперь же письмо матери вдруг как [громом] в него ударило.
Количество: 1
---------------------
Слово: рассуждениями
Предложение:  Ясно, что теперь надо было не тосковать, не страдать пассивно, одними [рассуждениями] о том, что вопросы неразрешимы, а непременно что-нибудь сделать, и сейчас же, и поскорее.
Количество: 1
---------------------
Слово: всякою
Предложение:  «Или отказаться от жизни совсем! — вскричал он вдруг в исступлении, — послушно принять судьбу, как она есть, раз навсегда, и задушить в себе всё, отказавшись от [всякою] права действовать, жить и любить!» «Понимаете ли, понимаете ли вы, милостивый государь, что значит, когда уже некуда больше идти? — вдруг припомнился ему вчерашний вопрос Мармеладова, — ибо надо, чтобы всякому человеку хоть куда-нибудь можно было пойти.
Количество: 1
---------------------
Слово: права
Предложение:  «Или отказаться от жизни совсем! — вскричал он вдруг в исступлении, — послушно принять судьбу, как она есть, раз навсегда, и задушить в себе всё, отказавшись от всякою [права] действовать, жить и любить!» «Понимаете ли, понимаете ли вы, милостивый государь, что значит, когда уже некуда больше идти? — вдруг припомнился ему вчерашний вопрос Мармеладова, — ибо надо, чтобы всякому человеку хоть куда-нибудь можно было пойти.
Количество: 1
---------------------
Слово: Мармеладова
Предложение:  «Или отказаться от жизни совсем! — вскричал он вдруг в исступлении, — послушно принять судьбу, как она есть, раз навсегда, и задушить в себе всё, отказавшись от всякою права действовать, жить и любить!» «Понимаете ли, понимаете ли вы, милостивый государь, что значит, когда уже некуда больше идти? — вдруг припомнился ему вчерашний вопрос [Мармеладова], — ибо надо, чтобы всякому человеку хоть куда-нибудь можно было пойти.
Количество: 1
---------------------
Слово: скамейку
Предложение:  Ему хотелось сесть, и он искал [скамейку]; проходил же он тогда по К — му бульвару. Выглядывая [скамейку], он заметил впереди себя, шагах в двадцати, идущую женщину, но сначала не остановил на ней никакого внимания, как и на всех мелькавших до сих пор перед ним предметах. «После того, — вскрикнул он, срываясь со скамейки, — да разве то будет? Неужели в самом деле будет?» Он бросил [скамейку] и пошел, почти побежал; он хотел было поворотить назад, к дому, но домой идти ему стало вдруг ужасно противно: там-то, в углу, в этом-то ужасном шкафу и созревало всё это вот уже более месяца, и он пошел куда глаза глядят.
Количество: 3
---------------------
Слово: шагах
Предложение:  Скамейка виднелась впереди, [шагах] во ста. И однако ж в стороне, [шагах] в пятнадцати, на краю бульвара, остановился один господин, которому, по всему видно было, очень бы хотелось тоже подойти к девочке с какими-то целями. В нескольких [шагах] от последнего городского огорода стоит кабак, большой кабак, всегда производивший на него неприятнейшее впечатление и даже страх, когда он проходил мимо его, гуляя с отцом. Идет она, извиваясь, далее и [шагах] в трехстах огибает вправо городское кладбище. Из каморки дворника, бывшей от него в двух [шагах], из-под лавки направо что-то блеснуло ему в глаза.
Количество: 5
---------------------
Слово: пути
Предложение:  Он пошел сколько мог поскорее; но на [пути] случилось с ним одно маленькое приключение, которое на несколько минут привлекло к себе всё его внимание.
Количество: 1
---------------------
Слово: предметах
Предложение:  Выглядывая скамейку, он заметил впереди себя, шагах в двадцати, идущую женщину, но сначала не остановил на ней никакого внимания, как и на всех мелькавших до сих пор перед ним [предметах].
Количество: 1
---------------------
Слово: женщине
Предложение:  Но в идущей [женщине] было что-то такое странное и, с первого же взгляда, бросающееся в глаза, что мало-помалу внимание его начало к ней приковываться — сначала нехотя и как бы с досадой, а потом всё крепче и крепче.
Количество: 1
---------------------
Слово: зною
Предложение:  Ему вдруг захотелось понять, что именно в этой женщине такого странного? Во-первых, она, должно быть, девушка очень молоденькая, шла по такому [зною] простоволосая, без зонтика и без перчаток, как-то смешно размахивая руками.
Количество: 1
---------------------
Слово: зонтика
Предложение:  Ему вдруг захотелось понять, что именно в этой женщине такого странного? Во-первых, она, должно быть, девушка очень молоденькая, шла по такому зною простоволосая, без [зонтика] и без перчаток, как-то смешно размахивая руками.
Количество: 1
---------------------
Слово: перчаток
Предложение:  Ему вдруг захотелось понять, что именно в этой женщине такого странного? Во-первых, она, должно быть, девушка очень молоденькая, шла по такому зною простоволосая, без зонтика и без [перчаток], как-то смешно размахивая руками.
Количество: 1
---------------------
Слово: материи
Предложение:  На ней было шелковое, из легкой [материи] («матерчатое») платьице, но тоже как-то очень чудно надетое, едва застегнутое и сзади у талии, в самом начале юбки, разорванное; целый клок отставал и висел болтаясь. Эту тесьму сложил он вдвое, снял с себя свое широкое, крепкое, из какой-то толстой бумажной [материи] летнее пальто (единственное его верхнее платье) и стал пришивать оба конца тесьмы под левую мышку изнутри.
Количество: 2
---------------------
Слово: талии
Предложение:  На ней было шелковое, из легкой материи («матерчатое») платьице, но тоже как-то очень чудно надетое, едва застегнутое и сзади у [талии], в самом начале юбки, разорванное; целый клок отставал и висел болтаясь.
Количество: 1
---------------------
Слово: боком
Предложение:  Маленькая косыночка была накинута на обнаженную шею, но торчала как-то криво и [боком].
Количество: 1
---------------------
Слово: довершению
Предложение:  К [довершению], девушка шла нетвердо, спотыкаясь и даже шатаясь во все стороны.
Количество: 1
---------------------
Слово: девушкой
Предложение:  Он сошелся с [девушкой] у самой скамейки, но, дойдя до скамьи, она так и повалилась на нее, в угол, закинула на спинку скамейки голову и закрыла глаза, по-видимому от чрезвычайного утомления.
Количество: 1
---------------------
Слово: скамейки
Предложение:  Он сошелся с девушкой у самой [скамейки], но, дойдя до скамьи, она так и повалилась на нее, в угол, закинула на спинку скамейки голову и закрыла глаза, по-видимому от чрезвычайного утомления. Как до [скамейки] дошла, так и повалилась. Та вдруг совсем открыла глаза, посмотрела внимательно, как будто поняла что-то такое, встала со [скамейки] и пошла обратно в ту сторону, откуда пришла. «После того, — вскрикнул он, срываясь со [скамейки], — да разве то будет? Неужели в самом деле будет?» Он бросил скамейку и пошел, почти побежал; он хотел было поворотить назад, к дому, но домой идти ему стало вдруг ужасно противно: там-то, в углу, в этом-то ужасном шкафу и созревало всё это вот уже более месяца, и он пошел куда глаза глядят.
Количество: 5
---------------------
Слово: скамьи
Предложение:  Он сошелся с девушкой у самой скамейки, но, дойдя до [скамьи], она так и повалилась на нее, в угол, закинула на спинку скамейки голову и закрыла глаза, по-видимому от чрезвычайного утомления. — сказал он, посмотрев в опустевший угол [скамьи].
Количество: 2
---------------------
Слово: спинку
Предложение:  Он сошелся с девушкой у самой скамейки, но, дойдя до скамьи, она так и повалилась на нее, в угол, закинула на [спинку] скамейки голову и закрыла глаза, по-видимому от чрезвычайного утомления.
Количество: 1
---------------------
Слово: утомления
Предложение:  Он сошелся с девушкой у самой скамейки, но, дойдя до скамьи, она так и повалилась на нее, в угол, закинула на спинку скамейки голову и закрыла глаза, по-видимому от чрезвычайного [утомления].
Количество: 1
---------------------
Слово: явление
Предложение:  Странно и дико было смотреть на такое [явление].
Количество: 1
---------------------
Слово: недоумении
Предложение:  Раскольников не сел и уйти не хотел, а стоял перед нею в [недоумении].
Количество: 1
---------------------
Слово: зной
Предложение:  Этот бульвар и всегда стоит пустынный, теперь же, во втором часу и в такой [зной], никого почти не было.
Количество: 1
---------------------
Слово: стороне
Предложение:  И однако ж в [стороне], шагах в пятнадцати, на краю бульвара, остановился один господин, которому, по всему видно было, очень бы хотелось тоже подойти к девочке с какими-то целями.
Количество: 1
---------------------
Слово: бульвара
Предложение:  И однако ж в стороне, шагах в пятнадцати, на краю [бульвара], остановился один господин, которому, по всему видно было, очень бы хотелось тоже подойти к девочке с какими-то целями.
Количество: 1
---------------------
Слово: которому
Предложение:  И однако ж в стороне, шагах в пятнадцати, на краю бульвара, остановился один господин, [которому], по всему видно было, очень бы хотелось тоже подойти к девочке с какими-то целями. Именно: он никак не мог понять и объяснить себе, почему он, усталый, измученный, [которому] было бы всего выгоднее возвратиться домой самым кратчайшим и прямым путем, воротился домой через Сенную площадь, на которую ему было совсем лишнее идти.
Количество: 2
---------------------
Слово: девочке
Предложение:  И однако ж в стороне, шагах в пятнадцати, на краю бульвара, остановился один господин, которому, по всему видно было, очень бы хотелось тоже подойти к [девочке] с какими-то целями.
Количество: 1
---------------------
Слово: целями
Предложение:  И однако ж в стороне, шагах в пятнадцати, на краю бульвара, остановился один господин, которому, по всему видно было, очень бы хотелось тоже подойти к девочке с какими-то [целями].
Количество: 1
---------------------
Слово: взгляды
Предложение:  Он бросал на него злобные [взгляды], стараясь, впрочем, чтобы тот их не заметил, и нетерпеливо ожидал своей очереди, когда досадный оборванец уйдет.
Количество: 1
---------------------
Слово: очереди
Предложение:  Он бросал на него злобные взгляды, стараясь, впрочем, чтобы тот их не заметил, и нетерпеливо ожидал своей [очереди], когда досадный оборванец уйдет.
Количество: 1
---------------------
Слово: кровь
Предложение:  Господин этот был лет тридцати, плотный, жирный, [кровь] с молоком, с розовыми губами и с усиками, и очень щеголевато одетый. «Красное, ну а на красном [кровь] неприметнее», — рассудилось было ему, и вдруг он опомнился: «Господи! С ума, что ли, я схожу?» — подумал он в испуге. Отмыв их, он вытащил и топор, вымыл железо, и долго, минуты с три, отмывал дерево, где закровянилось, пробуя [кровь] даже мылом.
Количество: 3
---------------------
Слово: молоком
Предложение:  Господин этот был лет тридцати, плотный, жирный, кровь с [молоком], с розовыми губами и с усиками, и очень щеголевато одетый.
Количество: 1
---------------------
Слово: усиками
Предложение:  Господин этот был лет тридцати, плотный, жирный, кровь с молоком, с розовыми губами и с [усиками], и очень щеголевато одетый.
Количество: 1
---------------------
Слово: франта
Предложение:  Раскольников ужасно разозлился; ему вдруг захотелось как-нибудь оскорбить этого жирного [франта]. — Оставьте! Чего вам? Бросьте! Пусть его позабавится (он указал на [франта]).
Количество: 2
---------------------
Слово: девочку
Предложение:  Он на минуту оставил [девочку] и подошел к господину. — Ну пусть и с того тоже возьмет да и отпустит с ним [девочку], тем и кончится.
Количество: 2
---------------------
Слово: Свидригайлов
Предложение:  — Эй вы, [Свидригайлов]! Вам чего тут надо? — крикнул он, сжимая кулаки и смеясь своими запенившимися от злобы губами.
Количество: 1
---------------------
Слово: Вам
Предложение:  — Эй вы, Свидригайлов! [Вам] чего тут надо? — крикнул он, сжимая кулаки и смеясь своими запенившимися от злобы губами. [Вам] чего надо? Кто таков? — строго обратился он к Раскольникову, разглядев его лохмотья. [Вам]-то чего? Городовой не понимал и смотрел во все глаза.
Количество: 3
---------------------
Слово: кулаки
Предложение:  — Эй вы, Свидригайлов! Вам чего тут надо? — крикнул он, сжимая [кулаки] и смеясь своими запенившимися от злобы губами.
Количество: 1
---------------------
Слово: злобы
Предложение:  — Эй вы, Свидригайлов! Вам чего тут надо? — крикнул он, сжимая кулаки и смеясь своими запенившимися от [злобы] губами.
Количество: 1
---------------------
Слово: брови
Предложение:  — Это что значит? — строго спросил господин, нахмурив [брови] и свысока удивившись.
Количество: 1
---------------------
Слово: хлыстом
Предложение:  И он взмахнул [хлыстом].
Количество: 1
---------------------
Слово: кулаками
Предложение:  Раскольников бросился на него с [кулаками], не рассчитав даже и того, что плотный господин мог управиться и с двумя такими, как он.
Количество: 1
---------------------
Слово: господа
Предложение:  — Полно, [господа], не извольте драться в публичных местах.
Количество: 1
---------------------
Слово: усами
Предложение:  Это было бравое солдатское лицо с седыми [усами] и бакенами и с толковым взглядом.
Количество: 1
---------------------
Слово: бакенами
Предложение:  Это было бравое солдатское лицо с седыми усами и [бакенами] и с толковым взглядом.
Количество: 1
---------------------
Слово: Вас
Предложение:  — [Вас]-то мне и надо, — крикнул он, хватая его за руку.
Количество: 1
---------------------
Слово: городового
Предложение:  И, схватив [городового] за руку, он потащил его к скамейке.
Количество: 1
---------------------
Слово: скамейке
Предложение:  И, схватив городового за руку, он потащил его к [скамейке].
Количество: 1
---------------------
Слово: бульвару
Предложение:  — Вот, смотрите, совсем пьяная, сейчас шла по [бульвару]: кто ее знает, из каких, а не похоже, чтоб по ремеслу.
Количество: 1
---------------------
Слово: ремеслу
Предложение:  — Вот, смотрите, совсем пьяная, сейчас шла по бульвару: кто ее знает, из каких, а не похоже, чтоб по [ремеслу].
Количество: 1
---------------------
Слово: папироску
Предложение:  Вон он теперь отошел маленько, стоит, будто [папироску] свертывает.
Количество: 1
---------------------
Слово: мигом
Предложение:  Как бы нам ему не дать? Как бы нам ее домой отправить, — подумайте-ка! Городовой [мигом] всё понял и сообразил. Он очень давно не пил водки, и она [мигом] подействовала, хотя выпита была всего одна рюмка. Мало того, даже, как нарочно, в это самое мгновение только что перед ним въехал в ворота огромный воз сена, совершенно заслонявший его всё время, как он проходил подворотню, и чуть только воз успел выехать из ворот во двор, он [мигом] проскользнул направо.
Количество: 3
---------------------
Слово: допрашивающих
Предложение:  Послушайте, сударыня, — начал он звать ее, — где изволите проживать? — Девушка открыла усталые и посоловелые глаза, тупо посмотрела на [допрашивающих] и отмахнулась рукой.
Количество: 1
---------------------
Слово: извозчика
Предложение:  — Послушайте, — сказал Раскольников, — вот (он пошарил в кармане и вытащил двадцать копеек; нашлись), вот, возьмите [извозчика] и велите ему доставить по адресу. Только бы адрес-то нам узнать! — Барышня, а барышня? — начал опять городовой, приняв деньги, — я сейчас [извозчика] вам возьму и сам вас препровожу. «Не скользнуть ли разве в подворотню какую-нибудь и переждать где-нибудь на незнакомой лестнице? Нет, беда! А не забросить ли куда топор? Не взять ли [извозчика]? Беда! беда!» Наконец вот и переулок; он поворотил в него полумертвый; тут он был уже наполовину спасен и понимал это: меньше подозрений, к тому же тут сильно народ сновал, и он стирался в нем, как песчинка.
Количество: 3
---------------------
Слово: адресу
Предложение:  — Послушайте, — сказал Раскольников, — вот (он пошарил в кармане и вытащил двадцать копеек; нашлись), вот, возьмите извозчика и велите ему доставить по [адресу].
Количество: 1
---------------------
Слово: адрес
Предложение:  Только бы [адрес]-то нам узнать! — Барышня, а барышня? — начал опять городовой, приняв деньги, — я сейчас извозчика вам возьму и сам вас препровожу. Еще зимой один знакомый ему студент, Покорев, уезжая в Харьков, сообщил ему как-то в разговоре [адрес] старухи Алены Ивановны, если бы на случай пришлось ему что заложить. Месяца полтора назад он вспомнил про [адрес]; у него были две вещи, годные к закладу: старые отцовские серебряные часы и маленькое золотое колечко с тремя какими-то красными камешками, подаренное ему при прощании сестрой, на память. Вдруг он услышал, что студент говорит офицеру про процентщицу, Алену Ивановну, коллежскую секретаршу, и сообщает ему ее [адрес].
Количество: 4
---------------------
Слово: барышня
Предложение:  Только бы адрес-то нам узнать! — Барышня, а [барышня]? — начал опять городовой, приняв деньги, — я сейчас извозчика вам возьму и сам вас препровожу. Барышня, а [барышня]! — нагнулся он снова.
Количество: 2
---------------------
Слово: стыд
Предложение:  — Ах, ах как нехорошо! Ах, [стыд]но-то как, барышня, стыд-то какой! — Он опять закачал головой, стыдя, сожалея и негодуя.
Количество: 1
---------------------
Слово: стыдя
Предложение:  — Ах, ах как нехорошо! Ах, стыдно-то как, барышня, стыд-то какой! — Он опять закачал головой, [стыдя], сожалея и негодуя.
Количество: 1
---------------------
Слово: головы
Предложение:  — Ведь вот задача! — обратился он к Раскольникову и тут же, мельком, опять оглядел его с ног до [головы]. Много окон, выходивших на этот огромный квадратный двор, было отперто в эту минуту, но он не поднял [головы] — силы не было.
Количество: 2
---------------------
Слово: бульваре
Предложение:  — Говорю вам: впереди меня шла, шатаясь, тут же на [бульваре].
Количество: 1
---------------------
Слово: свете
Предложение:  — Ах, стыд-то какой теперь завелся на [свете], господи! Этакая немудреная, и уж пьяная! Обманули, это как есть! Вон и платьице ихнее разорвано. Ни за что на [свете] не пошел бы он теперь к сундуку и даже в комнаты.
Количество: 2
---------------------
Слово: платьице
Предложение:  — Ах, стыд-то какой теперь завелся на свете, господи! Этакая немудреная, и уж пьяная! Обманули, это как есть! Вон и [платьице] ихнее разорвано.
Количество: 1
---------------------
Слово: замашками
Предложение:  Может, и у него росли такие же дочки — «словно как барышни и из нежных», с [замашками] благовоспитанных и со всяким перенятым уже модничаньем.
Количество: 1
---------------------
Слово: перенятым
Предложение:  Может, и у него росли такие же дочки — «словно как барышни и из нежных», с замашками благовоспитанных и со всяким [перенятым] уже модничаньем.
Количество: 1
---------------------
Слово: подлецу
Предложение:  — Главное, — хлопотал Раскольников, — вот этому [подлецу] как бы не дать! Ну что ж он еще над ней надругается! Наизусть видно, чего ему хочется; ишь подлец, не отходит! Раскольников говорил громко и указывал на него прямо рукой.
Количество: 1
---------------------
Слово: бесстыдники
Предложение:  — Фу, [бесстыдники], пристают! — проговорила она, еще раз отмахнувшись.
Количество: 1
---------------------
Слово: аллее
Предложение:  Франт пошел за нею, но по другой [аллее], не спуская с нее глаз.
Количество: 1
---------------------
Слово: франтом
Предложение:  — Э-эх! — проговорил служивый, махнув рукой, и пошел вслед за [франтом] и за девочкой, вероятно приняв Раскольникова иль за помешанного, или за что-нибудь еще хуже.
Количество: 1
---------------------
Слово: девочкой
Предложение:  — Э-эх! — проговорил служивый, махнув рукой, и пошел вслед за франтом и за [девочкой], вероятно приняв Раскольникова иль за помешанного, или за что-нибудь еще хуже.
Количество: 1
---------------------
Слово: помешанного
Предложение:  — Э-эх! — проговорил служивый, махнув рукой, и пошел вслед за франтом и за девочкой, вероятно приняв Раскольникова иль за [помешанного], или за что-нибудь еще хуже.
Количество: 1
---------------------
Слово: скамью
Предложение:  Он присел на оставленную [скамью]. Но дворника опять не было, и он успел уложить топор на прежнее место под [скамью]; даже поленом прикрыл по-прежнему.
Количество: 2
---------------------
Слово: Дарьи
Предложение:  А не сгонит, так все-таки пронюхают [Дарьи] Францевны, и начнет шмыгать моя девочка, туда да сюда.
Количество: 1
---------------------
Слово: матерей
Предложение:  Потом тотчас больница (и это всегда у тех, которые у [матерей] живут очень честных и тихонько от них пошаливают), ну а там.
Количество: 1
---------------------
Слово: житья
Предложение:  года через два-три — калека, итого [житья] ее девятнадцать аль восемнадцать лет от роду всего-с.
Количество: 1
---------------------
Слово: роду
Предложение:  года через два-три — калека, итого житья ее девятнадцать аль восемнадцать лет от [роду] всего-с.
Количество: 1
---------------------
Слово: остров
Предложение:  На Васильевский [остров], к Разумихину я пошел, вот куда, теперь.
Количество: 1
---------------------
Слово: Разумихину
Предложение:  На Васильевский остров, к [Разумихину] я пошел, вот куда, теперь. Да зачем, однако же? И каким образом мысль идти к [Разумихину] залетела мне именно теперь в голову? Это замечательно». Ну, а дальше? На пятаки-то что ж я сделаю? Мне разве того теперь надобно? Право, смешно, что я пошел к [Разумихину].» Вопрос, почему он пошел теперь к [Разумихину], тревожил его больше, чем даже ему самому казалось; с беспокойством отыскивал он какой-то зловещий для себя смысл в этом, казалось бы, самом обыкновенном поступке. к [Разумихину], — проговорил он вдруг совершенно спокойно, как бы в смысле окончательного решения, — к Разумихину я пойду, это конечно.
Количество: 5
---------------------
Слово: товарищей
Предложение:  Разумихин был одним из его прежних [товарищей] по университету. Замечательно, что Раскольников, быв в университете, почти не имел [товарищей], всех чуждался, ни к кому не ходил и у себя принимал тяжело. Лучшие из его [товарищей] понимали это, все любили его.
Количество: 3
---------------------
Слово: университету
Предложение:  Разумихин был одним из его прежних товарищей по [университету].
Количество: 1
---------------------
Слово: разговорах
Предложение:  Ни в общих сходках, ни в [разговорах], ни в забавах, ни в чем он как-то не принимал участия.
Количество: 1
---------------------
Слово: забавах
Предложение:  Ни в общих сходках, ни в разговорах, ни в [забавах], ни в чем он как-то не принимал участия.
Количество: 1
---------------------
Слово: участия
Предложение:  Ни в общих сходках, ни в разговорах, ни в забавах, ни в чем он как-то не принимал [участия].
Количество: 1
---------------------
Слово: товарищам
Предложение:  Иным [товарищам] его казалось, что он смотрит на них на всех, как на детей, свысока, как будто он всех их опередил и развитием, и знанием, и убеждениями, и что на их убеждения и интересы он смотрит как на что-то низшее.
Количество: 1
---------------------
Слово: развитием
Предложение:  Иным товарищам его казалось, что он смотрит на них на всех, как на детей, свысока, как будто он всех их опередил и [развитием], и знанием, и убеждениями, и что на их убеждения и интересы он смотрит как на что-то низшее.
Количество: 1
---------------------
Слово: знанием
Предложение:  Иным товарищам его казалось, что он смотрит на них на всех, как на детей, свысока, как будто он всех их опередил и развитием, и [знанием], и убеждениями, и что на их убеждения и интересы он смотрит как на что-то низшее.
Количество: 1
---------------------
Слово: убеждениями
Предложение:  Иным товарищам его казалось, что он смотрит на них на всех, как на детей, свысока, как будто он всех их опередил и развитием, и знанием, и [убеждениями], и что на их убеждения и интересы он смотрит как на что-то низшее.
Количество: 1
---------------------
Слово: интересы
Предложение:  Иным товарищам его казалось, что он смотрит на них на всех, как на детей, свысока, как будто он всех их опередил и развитием, и знанием, и убеждениями, и что на их убеждения и [интересы] он смотрит как на что-то низшее.
Количество: 1
---------------------
Слово: Разумихиным
Предложение:  С [Разумихиным] же он почему-то сошелся, то есть не то что сошелся, а был с ним сообщительнее, откровеннее. Впрочем, с [Разумихиным] невозможно было и быть в других отношениях.
Количество: 2
---------------------
Слово: отношениях
Предложение:  Впрочем, с Разумихиным невозможно было и быть в других [отношениях].
Количество: 1
---------------------
Слово: простоты
Предложение:  Это был необыкновенно веселый и сообщительный парень, добрый до [простоты].
Количество: 1
---------------------
Слово: этою
Предложение:  Впрочем, под [этою] простотой таились и глубина, и достоинство.
Количество: 1
---------------------
Слово: простотой
Предложение:  Впрочем, под этою [простотой] таились и глубина, и достоинство.
Количество: 1
---------------------
Слово: достоинство
Предложение:  Впрочем, под этою простотой таились и глубина, и [достоинство].
Количество: 1
---------------------
Слово: силача
Предложение:  Иногда он буянил и слыл за [силача].
Количество: 1
---------------------
Слово: ночью
Предложение:  Однажды [ночью], в компании, он одним ударом ссадил одного блюстителя вершков двенадцати росту.
Количество: 1
---------------------
Слово: ударом
Предложение:  Однажды ночью, в компании, он одним [ударом] ссадил одного блюстителя вершков двенадцати росту.
Количество: 1
---------------------
Слово: блюстителя
Предложение:  Однажды ночью, в компании, он одним ударом ссадил одного [блюстителя] вершков двенадцати росту.
Количество: 1
---------------------
Слово: вершков
Предложение:  Однажды ночью, в компании, он одним ударом ссадил одного блюстителя [вершков] двенадцати росту. Студент разболтался и сообщил, кроме того, что у старухи есть сестра, Лизавета, которую она, такая маленькая и гаденькая, бьет поминутно и держит в совершенном порабощении, как маленького ребенка, тогда как Лизавета, по крайней мере, восьми [вершков] росту. Из лохмотьев ее он выдрал тесьму, в вершок шириной и [вершков] в восемь длиной.
Количество: 3
---------------------
Слово: росту
Предложение:  Однажды ночью, в компании, он одним ударом ссадил одного блюстителя вершков двенадцати [росту].
Количество: 1
---------------------
Слово: бесконечности
Предложение:  Пить он мог до [бесконечности], но мог и совсем не пить; иногда проказил даже непозволительно, но мог и совсем не проказить.
Количество: 1
---------------------
Слово: обстоятельства
Предложение:  Разумихин был еще тем замечателен, что никакие неудачи его никогда не смущали и никакие дурные [обстоятельства], казалось, не могли придавить его. В настоящее время он тоже принужден был выйти из университета, но ненадолго, и из всех сил спешил поправить [обстоятельства], чтобы можно было продолжать.
Количество: 2
---------------------
Слово: крыше
Предложение:  Он мог квартировать хоть на [крыше], терпеть адский голод и необыкновенный холод.
Количество: 1
---------------------
Слово: голод
Предложение:  Он мог квартировать хоть на крыше, терпеть адский [голод] и необыкновенный холод.
Количество: 1
---------------------
Слово: холод
Предложение:  Он мог квартировать хоть на крыше, терпеть адский голод и необыкновенный [холод].
Количество: 1
---------------------
Слово: работами
Предложение:  Был он очень беден и решительно сам, один, содержал себя, добывая кой-какими [работами] деньги.
Количество: 1
---------------------
Слово: бездну
Предложение:  Он знал [бездну] источников, где мог почерпнуть, разумеется заработком.
Количество: 1
---------------------
Слово: источников
Предложение:  Он знал бездну [источников], где мог почерпнуть, разумеется заработком.
Количество: 1
---------------------
Слово: заработком
Предложение:  Он знал бездну источников, где мог почерпнуть, разумеется [заработком].
Количество: 1
---------------------
Слово: холоде
Предложение:  Однажды он целую зиму совсем не топил своей комнаты и утверждал, что это даже приятнее, потому что в [холоде] лучше спится.
Количество: 1
---------------------
Слово: университета
Предложение:  В настоящее время он тоже принужден был выйти из [университета], но ненадолго, и из всех сил спешил поправить обстоятельства, чтобы можно было продолжать.
Количество: 1
---------------------
Слово: сил
Предложение:  В настоящее время он тоже принужден был выйти из университета, но ненадолго, и из всех [сил] спешил поправить обстоятельства, чтобы можно было продолжать. Она вся оседает всем задом, но вспрыгивает и дергает, дергает из всех последних [сил] в разные стороны, чтобы вывезти; но со всех сторон принимают ее в шесть кнутов, а оглобля снова вздымается и падает в третий раз, потом в четвертый, мерно, с размаха.
Количество: 2
---------------------
Слово: Разумихина
Предложение: «Действительно, я у [Разумихина] недавно еще хотел было работы просить, чтоб он мне или уроки достал, или что-нибудь.
Количество: 1
---------------------
Слово: работы
Предложение: «Действительно, я у Разумихина недавно еще хотел было [работы] просить, чтоб он мне или уроки достал, или что-нибудь. Никакого заказу и никакой [работы] не смела взять на себя без позволения старухи.
Количество: 2
---------------------
Слово: последнею
Предложение:  — додумывался Раскольников, — но чем теперь-то он мне может помочь? Положим, уроки достанет, положим, даже [последнею] копейкой поделится, если есть у него копейка, так что можно даже и сапоги купить, и костюм поправить, чтобы на уроки ходить.
Количество: 1
---------------------
Слово: копейкой
Предложение:  — додумывался Раскольников, — но чем теперь-то он мне может помочь? Положим, уроки достанет, положим, даже последнею [копейкой] поделится, если есть у него копейка, так что можно даже и сапоги купить, и костюм поправить, чтобы на уроки ходить.
Количество: 1
---------------------
Слово: сапоги
Предложение:  — додумывался Раскольников, — но чем теперь-то он мне может помочь? Положим, уроки достанет, положим, даже последнею копейкой поделится, если есть у него копейка, так что можно даже и [сапоги] купить, и костюм поправить, чтобы на уроки ходить. Затем, сколько позволял свет в тусклой кухне, осмотрел пальто, панталоны, [сапоги]. Он помочил тряпку и оттер [сапоги].
Количество: 3
---------------------
Слово: костюм
Предложение:  — додумывался Раскольников, — но чем теперь-то он мне может помочь? Положим, уроки достанет, положим, даже последнею копейкой поделится, если есть у него копейка, так что можно даже и сапоги купить, и [костюм] поправить, чтобы на уроки ходить.
Количество: 1
---------------------
Слово: пятаки
Предложение:  Ну, а дальше? На [пятаки]-то что ж я сделаю? Мне разве того теперь надобно? Право, смешно, что я пошел к Разумихину.
Количество: 1
---------------------
Слово: Мне
Предложение:  Ну, а дальше? На пятаки-то что ж я сделаю? [Мне] разве того теперь надобно? Право, смешно, что я пошел к Разумихину. [Мне] ведь крюк.
Количество: 2
---------------------
Слово: поступке
Предложение: » Вопрос, почему он пошел теперь к Разумихину, тревожил его больше, чем даже ему самому казалось; с беспокойством отыскивал он какой-то зловещий для себя смысл в этом, казалось бы, самом обыкновенном [поступке].
Количество: 1
---------------------
Слово: исход
Предложение:  «Что ж, неужели я всё дело хотел поправить одним Разумихиным и всему [исход] нашел в Разумихине?» — спрашивал он себя с удивлением.
Количество: 1
---------------------
Слово: Разумихине
Предложение:  «Что ж, неужели я всё дело хотел поправить одним Разумихиным и всему исход нашел в [Разумихине]?» — спрашивал он себя с удивлением.
Количество: 1
---------------------
Слово: удивлением
Предложение:  «Что ж, неужели я всё дело хотел поправить одним Разумихиным и всему исход нашел в Разумихине?» — спрашивал он себя с [удивлением].
Количество: 1
---------------------
Слово: лоб
Предложение:  Он думал и тер себе [лоб], и, странное дело, как-то невзначай, вдруг и почти сама собой, после очень долгого раздумья, пришла ему в голову одна престранная мысль.
Количество: 1
---------------------
Слово: раздумья
Предложение:  Он думал и тер себе лоб, и, странное дело, как-то невзначай, вдруг и почти сама собой, после очень долгого [раздумья], пришла ему в голову одна престранная мысль.
Количество: 1
---------------------
Слово: шкафу
Предложение:  «После того, — вскрикнул он, срываясь со скамейки, — да разве то будет? Неужели в самом деле будет?» Он бросил скамейку и пошел, почти побежал; он хотел было поворотить назад, к дому, но домой идти ему стало вдруг ужасно противно: там-то, в углу, в этом-то ужасном [шкафу] и созревало всё это вот уже более месяца, и он пошел куда глаза глядят.
Количество: 1
---------------------
Слово: озноб
Предложение:  Нервная дрожь его перешла в какую-то лихорадочную; он чувствовал даже [озноб]; на такой жаре ему становилось холодно. Он никогда не мог припомнить: думал ли он о чем-нибудь в то время? Наконец он почувствовал давешнюю лихорадку, [озноб], и с наслаждением догадался, что на диване можно и лечь.
Количество: 2
---------------------
Слово: жаре
Предложение:  Нервная дрожь его перешла в какую-то лихорадочную; он чувствовал даже озноб; на такой [жаре] ему становилось холодно.
Количество: 1
---------------------
Слово: усилием
Предложение:  Как бы с [усилием] начал он, почти бессознательно, по какой-то внутренней необходимости, всматриваться во все встречавшиеся предметы, как будто ища усиленно развлечения, но это плохо удавалось ему, и он поминутно впадал в задумчивость. Он бросает кнут, нагибается и вытаскивает со дна телеги длинную и толстую оглоблю, берет ее за конец в обе руки и с [усилием] размахивается над савраской. — Эк ведь спит! — вскричала она с негодованием, — и всё-то он спит! Он приподнялся с [усилием]. — Чаю-то хошь? — После, — проговорил он с [усилием], смыкая опять глаза и оборачиваясь к стене.
Количество: 4
---------------------
Слово: необходимости
Предложение:  Как бы с усилием начал он, почти бессознательно, по какой-то внутренней [необходимости], всматриваться во все встречавшиеся предметы, как будто ища усиленно развлечения, но это плохо удавалось ему, и он поминутно впадал в задумчивость. Тут заинтересовало его вдруг: почему именно, во всех больших городах, человек не то что по одной [необходимости], но как-то особенно наклонен жить и селиться именно в таких частях города, где нет ни садов, ни фонтанов, где грязь и вонь, и всякая гадость.
Количество: 2
---------------------
Слово: предметы
Предложение:  Как бы с усилием начал он, почти бессознательно, по какой-то внутренней необходимости, всматриваться во все встречавшиеся [предметы], как будто ища усиленно развлечения, но это плохо удавалось ему, и он поминутно впадал в задумчивость.
Количество: 1
---------------------
Слово: развлечения
Предложение:  Как бы с усилием начал он, почти бессознательно, по какой-то внутренней необходимости, всматриваться во все встречавшиеся предметы, как будто ища усиленно [развлечения], но это плохо удавалось ему, и он поминутно впадал в задумчивость.
Количество: 1
---------------------
Слово: Неву
Предложение:  Таким образом прошел он весь Васильевский остров, вышел на Малую [Неву], перешел мост и поворотил на Острова. мечты моей!» Проходя чрез мост, он тихо и спокойно смотрел на [Неву], на яркий закат яркого, красного солнца.
Количество: 2
---------------------
Слово: мост
Предложение:  Таким образом прошел он весь Васильевский остров, вышел на Малую Неву, перешел [мост] и поворотил на Острова. мечты моей!» Проходя чрез [мост], он тихо и спокойно смотрел на Неву, на яркий закат яркого, красного солнца.
Количество: 2
---------------------
Слово: Острова
Предложение:  Таким образом прошел он весь Васильевский остров, вышел на Малую Неву, перешел мост и поворотил на [Острова].
Количество: 1
---------------------
Слово: свежесть
Предложение:  Зелень и [свежесть] понравились сначала его усталым глазам, привыкшим к городской пыли, к известке и к громадным, теснящим и давящим домам.
Количество: 1
---------------------
Слово: глазам
Предложение:  Зелень и свежесть понравились сначала его усталым [глазам], привыкшим к городской пыли, к известке и к громадным, теснящим и давящим домам. Но теперь, странное дело, в большую такую телегу впряжена была маленькая, тощая, саврасая крестьянская клячонка, одна из тех, которые — он часто это видел — надрываются иной раз с высоким каким-нибудь возом дров или сена, особенно коли воз застрянет в грязи или в колее, и при этом их так больно, так больно бьют всегда мужики кнутами, иной раз даже по самой морде и по [глазам], а ему так жалко, так жалко на это смотреть, что он чуть не плачет, а мамаша всегда, бывало, отводит его от окошка. — По морде ее, по [глазам] хлещи, по глазам! — кричит Миколка.Он бежит подле лошадки, он забегает вперед, он видит, как ее секут по [глазам], по самым глазам! Он плачет.Он бежит подле лошадки, он забегает вперед, он видит, как ее секут по [глазам], по самым глазам! Он плачет. Он стоял, смотрел и не верил [глазам] своим: дверь, наружная дверь, из прихожей на лестницу, та самая, в которую он давеча звонил и вошел, стояла отпертая, даже на целую ладонь приотворенная: ни замка, ни запора, всё время, во всё это время! Старуха не заперла за ним, может быть, из осторожности.
Количество: 6
---------------------
Слово: пыли
Предложение:  Зелень и свежесть понравились сначала его усталым глазам, привыкшим к городской [пыли], к известке и к громадным, теснящим и давящим домам.
Количество: 1
---------------------
Слово: известке
Предложение:  Зелень и свежесть понравились сначала его усталым глазам, привыкшим к городской пыли, к [известке] и к громадным, теснящим и давящим домам.
Количество: 1
---------------------
Слово: вони
Предложение:  Тут не было ни духоты, ни [вони], ни распивочных.
Количество: 1
---------------------
Слово: изукрашенною
Предложение:  Иногда он останавливался перед какою-нибудь [изукрашенною] в зелени дачей, смотрел в ограду, видел вдали, на балконах и на террасах, разряженных женщин и бегающих в саду детей.
Количество: 1
---------------------
Слово: зелени
Предложение:  Иногда он останавливался перед какою-нибудь изукрашенною в [зелени] дачей, смотрел в ограду, видел вдали, на балконах и на террасах, разряженных женщин и бегающих в саду детей.
Количество: 1
---------------------
Слово: дачей
Предложение:  Иногда он останавливался перед какою-нибудь изукрашенною в зелени [дачей], смотрел в ограду, видел вдали, на балконах и на террасах, разряженных женщин и бегающих в саду детей.
Количество: 1
---------------------
Слово: ограду
Предложение:  Иногда он останавливался перед какою-нибудь изукрашенною в зелени дачей, смотрел в [ограду], видел вдали, на балконах и на террасах, разряженных женщин и бегающих в саду детей.
Количество: 1
---------------------
Слово: балконах
Предложение:  Иногда он останавливался перед какою-нибудь изукрашенною в зелени дачей, смотрел в ограду, видел вдали, на [балконах] и на террасах, разряженных женщин и бегающих в саду детей.
Количество: 1
---------------------
Слово: террасах
Предложение:  Иногда он останавливался перед какою-нибудь изукрашенною в зелени дачей, смотрел в ограду, видел вдали, на балконах и на [террасах], разряженных женщин и бегающих в саду детей.
Количество: 1
---------------------
Слово: женщин
Предложение:  Иногда он останавливался перед какою-нибудь изукрашенною в зелени дачей, смотрел в ограду, видел вдали, на балконах и на террасах, разряженных [женщин] и бегающих в саду детей.
Количество: 1
---------------------
Слово: цветы
Предложение:  Особенно занимали его [цветы]; он на них всего дольше смотрел.
Количество: 1
---------------------
Слово: наездники
Предложение:  Встречались ему тоже пышные коляски, [наездники] и наездницы; он провожал их с любопытством глазами и забывал о них прежде, чем они скрывались из глаз.
Количество: 1
---------------------
Слово: наездницы
Предложение:  Встречались ему тоже пышные коляски, наездники и [наездницы]; он провожал их с любопытством глазами и забывал о них прежде, чем они скрывались из глаз.
Количество: 1
---------------------
Слово: Настасье
Предложение:  «Двадцать городовому, три [Настасье] за письмо, — значит, Мармеладовым дал вчера копеек сорок семь али пятьдесят», — подумал он, для чего-то рассчитывая, но скоро забыл даже, для чего и деньги вытащил из кармана.
Количество: 1
---------------------
Слово: Мармеладовым
Предложение:  «Двадцать городовому, три Настасье за письмо, — значит, [Мармеладовым] дал вчера копеек сорок семь али пятьдесят», — подумал он, для чего-то рассчитывая, но скоро забыл даже, для чего и деньги вытащил из кармана.
Количество: 1
---------------------
Слово: харчевни
Предложение:  Он вспомнил об этом, проходя мимо одного съестного заведения, вроде [харчевни], и почувствовал, что ему хочется есть.
Количество: 1
---------------------
Слово: харчевню
Предложение:  Войдя в [харчевню], он выпил рюмку водки и съел с какою-то начинкой пирог.
Количество: 1
---------------------
Слово: рюмку
Предложение:  Войдя в харчевню, он выпил [рюмку] водки и съел с какою-то начинкой пирог.
Количество: 1
---------------------
Слово: водки
Предложение:  Войдя в харчевню, он выпил рюмку [водки] и съел с какою-то начинкой пирог. Он очень давно не пил [водки], и она мигом подействовала, хотя выпита была всего одна рюмка.
Количество: 2
---------------------
Слово: пирог
Предложение:  Войдя в харчевню, он выпил рюмку водки и съел с какою-то начинкой [пирог].
Количество: 1
---------------------
Слово: позыв
Предложение:  Ноги его вдруг отяжелели, и он начал чувствовать сильный [позыв] ко сну.
Количество: 1
---------------------
Слово: сну
Предложение:  Ноги его вдруг отяжелели, и он начал чувствовать сильный позыв ко [сну].
Количество: 1
---------------------
Слово: острова
Предложение:  Он пошел домой; но дойдя уже до Петровского [острова], остановился в полном изнеможении, сошел с дороги, вошел в кусты, пал на траву и в ту же минуту заснул.
Количество: 1
---------------------
Слово: изнеможении
Предложение:  Он пошел домой; но дойдя уже до Петровского острова, остановился в полном [изнеможении], сошел с дороги, вошел в кусты, пал на траву и в ту же минуту заснул.
Количество: 1
---------------------
Слово: кусты
Предложение:  Он пошел домой; но дойдя уже до Петровского острова, остановился в полном изнеможении, сошел с дороги, вошел в [кусты], пал на траву и в ту же минуту заснул.
Количество: 1
---------------------
Слово: траву
Предложение:  Он пошел домой; но дойдя уже до Петровского острова, остановился в полном изнеможении, сошел с дороги, вошел в кусты, пал на [траву] и в ту же минуту заснул.
Количество: 1
---------------------
Слово: выпуклостию
Предложение:  В болезненном состоянии сны отличаются часто необыкновенною [выпуклостию], яркостью и чрезвычайным сходством с действительностью.
Количество: 1
---------------------
Слово: яркостью
Предложение:  В болезненном состоянии сны отличаются часто необыкновенною выпуклостию, [яркостью] и чрезвычайным сходством с действительностью.
Количество: 1
---------------------
Слово: сходством
Предложение:  В болезненном состоянии сны отличаются часто необыкновенною выпуклостию, яркостью и чрезвычайным [сходством] с действительностью.
Количество: 1
---------------------
Слово: действительностью
Предложение:  В болезненном состоянии сны отличаются часто необыкновенною выпуклостию, яркостью и чрезвычайным сходством с [действительностью].
Количество: 1
---------------------
Слово: процесс
Предложение:  Слагается иногда картина чудовищная, но обстановка и весь [процесс] всего представления бывают при этом до того вероятны и с такими тонкими, неожиданными, но художественно соответствующими всей полноте картины подробностями, что их и не выдумать наяву этому же самому сновидцу, будь он такой же художник, как Пушкин или Тургенев. Опускаем весь тот [процесс], посредством которого он дошел до последнего решения; мы и без того слишком забежали вперед.
Количество: 2
---------------------
Слово: представления
Предложение:  Слагается иногда картина чудовищная, но обстановка и весь процесс всего [представления] бывают при этом до того вероятны и с такими тонкими, неожиданными, но художественно соответствующими всей полноте картины подробностями, что их и не выдумать наяву этому же самому сновидцу, будь он такой же художник, как Пушкин или Тургенев.
Количество: 1
---------------------
Слово: полноте
Предложение:  Слагается иногда картина чудовищная, но обстановка и весь процесс всего представления бывают при этом до того вероятны и с такими тонкими, неожиданными, но художественно соответствующими всей [полноте] картины подробностями, что их и не выдумать наяву этому же самому сновидцу, будь он такой же художник, как Пушкин или Тургенев.
Количество: 1
---------------------
Слово: подробностями
Предложение:  Слагается иногда картина чудовищная, но обстановка и весь процесс всего представления бывают при этом до того вероятны и с такими тонкими, неожиданными, но художественно соответствующими всей полноте картины [подробностями], что их и не выдумать наяву этому же самому сновидцу, будь он такой же художник, как Пушкин или Тургенев. «Стоит только сохранить над ними всю волю и весь рассудок, и они, в свое время, все будут побеждены, когда придется познакомиться до малейшей тонкости со всеми [подробностями] дела.
Количество: 2
---------------------
Слово: сновидцу
Предложение:  Слагается иногда картина чудовищная, но обстановка и весь процесс всего представления бывают при этом до того вероятны и с такими тонкими, неожиданными, но художественно соответствующими всей полноте картины подробностями, что их и не выдумать наяву этому же самому [сновидцу], будь он такой же художник, как Пушкин или Тургенев.
Количество: 1
---------------------
Слово: художник
Предложение:  Слагается иногда картина чудовищная, но обстановка и весь процесс всего представления бывают при этом до того вероятны и с такими тонкими, неожиданными, но художественно соответствующими всей полноте картины подробностями, что их и не выдумать наяву этому же самому сновидцу, будь он такой же [художник], как Пушкин или Тургенев.
Количество: 1
---------------------
Слово: Тургенев
Предложение:  Слагается иногда картина чудовищная, но обстановка и весь процесс всего представления бывают при этом до того вероятны и с такими тонкими, неожиданными, но художественно соответствующими всей полноте картины подробностями, что их и не выдумать наяву этому же самому сновидцу, будь он такой же художник, как Пушкин или [Тургенев].
Количество: 1
---------------------
Слово: сны
Предложение:  Такие [сны], болезненные сны, всегда долго помнятся и производят сильное впечатление на расстроенный и уже возбужденный организм человека.
Количество: 1
---------------------
Слово: организм
Предложение:  Такие сны, болезненные сны, всегда долго помнятся и производят сильное впечатление на расстроенный и уже возбужденный [организм] человека.
Количество: 1
---------------------
Слово: городке
Предложение:  Приснилось ему его детство, еще в их [городке].
Количество: 1
---------------------
Слово: городом
Предложение:  Он лет семи и гуляет в праздничный день, под вечер, с своим отцом за [городом].
Количество: 1
---------------------
Слово: памяти
Предложение:  Время серенькое, день удушливый, местность совершенно такая же, как уцелела в его [памяти]: даже в памяти его она гораздо более изгладилась, чем представлялась теперь во сне. Не в полной [памяти] прошел он и в ворота своего дома; по крайней мере он уже прошел на лестницу и тогда только вспомнил о топоре.
Количество: 3
---------------------
Слово: сне
Предложение:  Время серенькое, день удушливый, местность совершенно такая же, как уцелела в его памяти: даже в памяти его она гораздо более изгладилась, чем представлялась теперь во [сне].
Количество: 1
---------------------
Слово: ладони
Предложение:  Городок стоит открыто, как на [ладони], кругом ни ветлы; где-то очень далеко, на самом краю неба, чернеется лесок.
Количество: 1
---------------------
Слово: ветлы
Предложение:  Городок стоит открыто, как на ладони, кругом ни [ветлы]; где-то очень далеко, на самом краю неба, чернеется лесок.
Количество: 1
---------------------
Слово: неба
Предложение:  Городок стоит открыто, как на ладони, кругом ни ветлы; где-то очень далеко, на самом краю [неба], чернеется лесок.
Количество: 1
---------------------
Слово: огорода
Предложение:  В нескольких шагах от последнего городского [огорода] стоит кабак, большой кабак, всегда производивший на него неприятнейшее впечатление и даже страх, когда он проходил мимо его, гуляя с отцом.
Количество: 1
---------------------
Слово: кабак
Предложение:  В нескольких шагах от последнего городского огорода стоит [кабак], большой кабак, всегда производивший на него неприятнейшее впечатление и даже страх, когда он проходил мимо его, гуляя с отцом. И вот снится ему: они идут с отцом по дороге к кладбищу и проходят мимо [кабак]а; он держит отца за руку и со страхом оглядывается на кабак.
Количество: 2
---------------------
Слово: кабака
Предложение:  Там всегда была такая толпа, так орали, хохотали, ругались, так безобразно и сипло пели и так часто дрались; кругом [кабака] шлялись всегда такие пьяные и страшные рожи. Возле [кабака] дорога, проселок, всегда пыльная, и пыль на ней всегда такая черная. И вот снится ему: они идут с отцом по дороге к кладбищу и проходят мимо [кабака]; он держит отца за руку и со страхом оглядывается на кабак. Но вот вдруг становится очень шумно: из [кабака] выходят с криками, с песнями, с балалайками пьяные-препьяные большие такие мужики в красных и синих рубашках, с армяками внакидку.
Количество: 4
---------------------
Слово: отцу
Предложение:  Встречаясь с ними, он тесно прижимался к [отцу] и весь дрожал. — Папочка, папочка, — кричит он [отцу], — папочка, что они делают? Папочка, бедную лошадку бьют! — Пойдем, пойдем! — говорит отец, — пьяные, шалят, дураки: пойдем, не смотри! — и хочет увести его, но он вырывается из его рук и, не помня себя, бежит к лошадке.
Количество: 2
---------------------
Слово: проселок
Предложение:  Возле кабака дорога, [проселок], всегда пыльная, и пыль на ней всегда такая черная.
Количество: 1
---------------------
Слово: трехстах
Предложение:  Идет она, извиваясь, далее и шагах в [трехстах] огибает вправо городское кладбище.
Количество: 1
---------------------
Слово: кладбище
Предложение:  Идет она, извиваясь, далее и шагах в трехстах огибает вправо городское [кладбище]. Подле бабушкиной могилы, на которой была плита, была и маленькая могилка его меньшого брата, умершего шести месяцев и которого он тоже совсем не знал и не мог помнить; но ему сказали, что у него был маленький брат, и он каждый раз, как посещал [кладбище], религиозно и почтительно крестился над могилкой, кланялся ей и целовал ее.
Количество: 2
---------------------
Слово: куполом
Предложение:  Среди кладбища каменная церковь с зеленым [куполом], в которую он раза два в год ходил с отцом и с матерью к обедне, когда служились панихиды по его бабушке, умершей уже давно, и которую он никогда не видал.
Количество: 1
---------------------
Слово: обедне
Предложение:  Среди кладбища каменная церковь с зеленым куполом, в которую он раза два в год ходил с отцом и с матерью к [обедне], когда служились панихиды по его бабушке, умершей уже давно, и которую он никогда не видал.
Количество: 1
---------------------
Слово: бабушке
Предложение:  Среди кладбища каменная церковь с зеленым куполом, в которую он раза два в год ходил с отцом и с матерью к обедне, когда служились панихиды по его [бабушке], умершей уже давно, и которую он никогда не видал.
Количество: 1
---------------------
Слово: кутью
Предложение:  При этом всегда они брали с собою [кутью] на белом блюде, в салфетке, а кутья была сахарная из рису и изюму, вдавленного в рис крестом.
Количество: 1
---------------------
Слово: блюде
Предложение:  При этом всегда они брали с собою кутью на белом [блюде], в салфетке, а кутья была сахарная из рису и изюму, вдавленного в рис крестом.
Количество: 1
---------------------
Слово: салфетке
Предложение:  При этом всегда они брали с собою кутью на белом блюде, в [салфетке], а кутья была сахарная из рису и изюму, вдавленного в рис крестом.
Количество: 1
---------------------
Слово: рису
Предложение:  При этом всегда они брали с собою кутью на белом блюде, в салфетке, а кутья была сахарная из [рису] и изюму, вдавленного в рис крестом.
Количество: 1
---------------------
Слово: изюму
Предложение:  При этом всегда они брали с собою кутью на белом блюде, в салфетке, а кутья была сахарная из рису и [изюму], вдавленного в рис крестом.
Количество: 1
---------------------
Слово: рис
Предложение:  При этом всегда они брали с собою кутью на белом блюде, в салфетке, а кутья была сахарная из [рис]у и изюму, вдавленного в рис крестом.
Количество: 1
---------------------
Слово: крестом
Предложение:  При этом всегда они брали с собою кутью на белом блюде, в салфетке, а кутья была сахарная из рису и изюму, вдавленного в рис [крестом].
Количество: 1
---------------------
Слово: окладов
Предложение:  Он любил эту церковь и старинные в ней образа, большею частию без [окладов], и старого священника с дрожащею головой.
Количество: 1
---------------------
Слово: священника
Предложение:  Он любил эту церковь и старинные в ней образа, большею частию без окладов, и старого [священника] с дрожащею головой.
Количество: 1
---------------------
Слово: могилы
Предложение:  Подле бабушкиной [могилы], на которой была плита, была и маленькая могилка его меньшого брата, умершего шести месяцев и которого он тоже совсем не знал и не мог помнить; но ему сказали, что у него был маленький брат, и он каждый раз, как посещал кладбище, религиозно и почтительно крестился над могилкой, кланялся ей и целовал ее.
Количество: 1
---------------------
Слово: могилкой
Предложение:  Подле бабушкиной могилы, на которой была плита, была и маленькая могилка его меньшого брата, умершего шести месяцев и которого он тоже совсем не знал и не мог помнить; но ему сказали, что у него был маленький брат, и он каждый раз, как посещал кладбище, религиозно и почтительно крестился над [могилкой], кланялся ей и целовал ее.
Количество: 1
---------------------
Слово: кладбищу
Предложение:  И вот снится ему: они идут с отцом по дороге к [кладбищу] и проходят мимо кабака; он держит отца за руку и со страхом оглядывается на кабак.
Количество: 1
---------------------
Слово: гулянье
Предложение:  Особенное обстоятельство привлекает его внимание: на этот раз тут как будто [гулянье], толпа разодетых мещанок, баб, их мужей и всякого сброду. Да и куда к черту ей шляться, не понимаю? Круглый год сидит ведьма, киснет, ноги болят, а тут вдруг и на [гулянье]! — У дворника не спросить ли? — Чего? — Куда ушла и когда придет? — Гм.
Количество: 2
---------------------
Слово: толпа
Предложение:  Особенное обстоятельство привлекает его внимание: на этот раз тут как будто гулянье, [толпа] разодетых мещанок, баб, их мужей и всякого сброду.
Количество: 1
---------------------
Слово: мещанок
Предложение:  Особенное обстоятельство привлекает его внимание: на этот раз тут как будто гулянье, толпа разодетых [мещанок], баб, их мужей и всякого сброду.
Количество: 1
---------------------
Слово: баб
Предложение:  Особенное обстоятельство привлекает его внимание: на этот раз тут как будто гулянье, толпа разодетых мещанок, [баб], их мужей и всякого сброду.
Количество: 1
---------------------
Слово: мужей
Предложение:  Особенное обстоятельство привлекает его внимание: на этот раз тут как будто гулянье, толпа разодетых мещанок, баб, их [мужей] и всякого сброду.
Количество: 1
---------------------
Слово: сброду
Предложение:  Особенное обстоятельство привлекает его внимание: на этот раз тут как будто гулянье, толпа разодетых мещанок, баб, их мужей и всякого [сброду].
Количество: 1
---------------------
Слово: песни
Предложение:  Все пьяны, все поют [песни], а подле кабачного крыльца стоит телега, но странная телега.
Количество: 1
---------------------
Слово: крыльца
Предложение:  Все пьяны, все поют песни, а подле кабачного [крыльца] стоит телега, но странная телега.
Количество: 1
---------------------
Слово: телега
Предложение:  Все пьяны, все поют песни, а подле кабачного крыльца стоит [телега], но странная телега.
Количество: 1
---------------------
Слово: телег
Предложение:  Это одна из тех больших [телег], в которые впрягают больших ломовых лошадей и перевозят в них товары и винные бочки.
Количество: 1
---------------------
Слово: лошадей
Предложение:  Это одна из тех больших телег, в которые впрягают больших ломовых [лошадей] и перевозят в них товары и винные бочки.
Количество: 1
---------------------
Слово: товары
Предложение:  Это одна из тех больших телег, в которые впрягают больших ломовых лошадей и перевозят в них [товары] и винные бочки.
Количество: 1
---------------------
Слово: бочки
Предложение:  Это одна из тех больших телег, в которые впрягают больших ломовых лошадей и перевозят в них товары и винные [бочки]. — Да что они там, дрыхнут или передушил их кто? Тррреклятые! — заревел он как из [бочки].
Количество: 2
---------------------
Слово: коней
Предложение:  Он всегда любил смотреть на этих огромных ломовых [коней], долгогривых, с толстыми ногами, идущих спокойно, мерным шагом и везущих за собою какую-нибудь целую гору, нисколько не надсаждаясь, как будто им с возами даже легче, чем без возов.
Количество: 1
---------------------
Слово: гору
Предложение:  Он всегда любил смотреть на этих огромных ломовых коней, долгогривых, с толстыми ногами, идущих спокойно, мерным шагом и везущих за собою какую-нибудь целую [гору], нисколько не надсаждаясь, как будто им с возами даже легче, чем без возов.
Количество: 1
---------------------
Слово: возами
Предложение:  Он всегда любил смотреть на этих огромных ломовых коней, долгогривых, с толстыми ногами, идущих спокойно, мерным шагом и везущих за собою какую-нибудь целую гору, нисколько не надсаждаясь, как будто им с [возами] даже легче, чем без возов.
Количество: 1
---------------------
Слово: возов
Предложение:  Он всегда любил смотреть на этих огромных ломовых коней, долгогривых, с толстыми ногами, идущих спокойно, мерным шагом и везущих за собою какую-нибудь целую гору, нисколько не надсаждаясь, как будто им с возами даже легче, чем без [возов].
Количество: 1
---------------------
Слово: телегу
Предложение:  Но теперь, странное дело, в большую такую [телегу] впряжена была маленькая, тощая, саврасая крестьянская клячонка, одна из тех, которые — он часто это видел — надрываются иной раз с высоким каким-нибудь возом дров или сена, особенно коли воз застрянет в грязи или в колее, и при этом их так больно, так больно бьют всегда мужики кнутами, иной раз даже по самой морде и по глазам, а ему так жалко, так жалко на это смотреть, что он чуть не плачет, а мамаша всегда, бывало, отводит его от окошка. «Садись, все садись! — кричит один, еще молодой, с толстою такою шеей и с мясистым, красным, как морковь, лицом, — всех довезу, садись!» Но тотчас же раздается смех и восклицанья: — Этака кляча да повезет! — Да ты, Миколка, в уме, что ли: этаку кобыленку в таку [телегу] запрег! — А ведь савраске-то беспременно лет двадцать уж будет, братцы! — Садись, всех довезу! — опять кричит Миколка, прыгая первый в телегу, берет вожжи и становится на передке во весь рост. «Садись, все садись! — кричит один, еще молодой, с толстою такою шеей и с мясистым, красным, как морковь, лицом, — всех довезу, садись!» Но тотчас же раздается смех и восклицанья: — Этака кляча да повезет! — Да ты, Миколка, в уме, что ли: этаку кобыленку в таку [телегу] запрег! — А ведь савраске-то беспременно лет двадцать уж будет, братцы! — Садись, всех довезу! — опять кричит Миколка, прыгая первый в телегу, берет вожжи и становится на передке во весь рост. — Запрыгает! — Не жалей, братцы, бери всяк кнуты, зготовляй! — И то! Секи ее! Все лезут в Миколкину [телегу] с хохотом и остротами. — Эх, ешь те комары! Расступись! — неистово вскрикивает Миколка, бросает оглоблю, снова нагибается в [телегу] и вытаскивает железный лом.
Количество: 5
---------------------
Слово: возом
Предложение:  Но теперь, странное дело, в большую такую телегу впряжена была маленькая, тощая, саврасая крестьянская клячонка, одна из тех, которые — он часто это видел — надрываются иной раз с высоким каким-нибудь [возом] дров или сена, особенно коли воз застрянет в грязи или в колее, и при этом их так больно, так больно бьют всегда мужики кнутами, иной раз даже по самой морде и по глазам, а ему так жалко, так жалко на это смотреть, что он чуть не плачет, а мамаша всегда, бывало, отводит его от окошка.
Количество: 1
---------------------
Слово: дров
Предложение:  Но теперь, странное дело, в большую такую телегу впряжена была маленькая, тощая, саврасая крестьянская клячонка, одна из тех, которые — он часто это видел — надрываются иной раз с высоким каким-нибудь возом [дров] или сена, особенно коли воз застрянет в грязи или в колее, и при этом их так больно, так больно бьют всегда мужики кнутами, иной раз даже по самой морде и по глазам, а ему так жалко, так жалко на это смотреть, что он чуть не плачет, а мамаша всегда, бывало, отводит его от окошка.
Количество: 1
---------------------
Слово: воз
Предложение:  Но теперь, странное дело, в большую такую телегу впряжена была маленькая, тощая, саврасая крестьянская клячонка, одна из тех, которые — он часто это видел — надрываются иной раз с высоким каким-нибудь [воз]ом дров или сена, особенно коли воз застрянет в грязи или в колее, и при этом их так больно, так больно бьют всегда мужики кнутами, иной раз даже по самой морде и по глазам, а ему так жалко, так жалко на это смотреть, что он чуть не плачет, а мамаша всегда, бывало, отводит его от окошка.
Количество: 1
---------------------
Слово: грязи
Предложение:  Но теперь, странное дело, в большую такую телегу впряжена была маленькая, тощая, саврасая крестьянская клячонка, одна из тех, которые — он часто это видел — надрываются иной раз с высоким каким-нибудь возом дров или сена, особенно коли воз застрянет в [грязи] или в колее, и при этом их так больно, так больно бьют всегда мужики кнутами, иной раз даже по самой морде и по глазам, а ему так жалко, так жалко на это смотреть, что он чуть не плачет, а мамаша всегда, бывало, отводит его от окошка.
Количество: 1
---------------------
Слово: колее
Предложение:  Но теперь, странное дело, в большую такую телегу впряжена была маленькая, тощая, саврасая крестьянская клячонка, одна из тех, которые — он часто это видел — надрываются иной раз с высоким каким-нибудь возом дров или сена, особенно коли воз застрянет в грязи или в [колее], и при этом их так больно, так больно бьют всегда мужики кнутами, иной раз даже по самой морде и по глазам, а ему так жалко, так жалко на это смотреть, что он чуть не плачет, а мамаша всегда, бывало, отводит его от окошка.
Количество: 1
---------------------
Слово: кнутами
Предложение:  Но теперь, странное дело, в большую такую телегу впряжена была маленькая, тощая, саврасая крестьянская клячонка, одна из тех, которые — он часто это видел — надрываются иной раз с высоким каким-нибудь возом дров или сена, особенно коли воз застрянет в грязи или в колее, и при этом их так больно, так больно бьют всегда мужики [кнутами], иной раз даже по самой морде и по глазам, а ему так жалко, так жалко на это смотреть, что он чуть не плачет, а мамаша всегда, бывало, отводит его от окошка.
Количество: 1
---------------------
Слово: морде
Предложение:  Но теперь, странное дело, в большую такую телегу впряжена была маленькая, тощая, саврасая крестьянская клячонка, одна из тех, которые — он часто это видел — надрываются иной раз с высоким каким-нибудь возом дров или сена, особенно коли воз застрянет в грязи или в колее, и при этом их так больно, так больно бьют всегда мужики кнутами, иной раз даже по самой [морде] и по глазам, а ему так жалко, так жалко на это смотреть, что он чуть не плачет, а мамаша всегда, бывало, отводит его от окошка.
Количество: 1
---------------------
Слово: окошка
Предложение:  Но теперь, странное дело, в большую такую телегу впряжена была маленькая, тощая, саврасая крестьянская клячонка, одна из тех, которые — он часто это видел — надрываются иной раз с высоким каким-нибудь возом дров или сена, особенно коли воз застрянет в грязи или в колее, и при этом их так больно, так больно бьют всегда мужики кнутами, иной раз даже по самой морде и по глазам, а ему так жалко, так жалко на это смотреть, что он чуть не плачет, а мамаша всегда, бывало, отводит его от [окошка].
Количество: 1
---------------------
Слово: криками
Предложение:  Но вот вдруг становится очень шумно: из кабака выходят с [криками], с песнями, с балалайками пьяные-препьяные большие такие мужики в красных и синих рубашках, с армяками внакидку. убили! — всхлипывает он, но дыханье ему захватывает, и слова [криками] вырываются из его стесненной груди.
Количество: 2
---------------------
Слово: песнями
Предложение:  Но вот вдруг становится очень шумно: из кабака выходят с криками, с [песнями], с балалайками пьяные-препьяные большие такие мужики в красных и синих рубашках, с армяками внакидку.
Количество: 1
---------------------
Слово: балалайками
Предложение:  Но вот вдруг становится очень шумно: из кабака выходят с криками, с песнями, с [балалайками] пьяные-препьяные большие такие мужики в красных и синих рубашках, с армяками внакидку.
Количество: 1
---------------------
Слово: рубашках
Предложение:  Но вот вдруг становится очень шумно: из кабака выходят с криками, с песнями, с балалайками пьяные-препьяные большие такие мужики в красных и синих [рубашках], с армяками внакидку.
Количество: 1
---------------------
Слово: армяками
Предложение:  Но вот вдруг становится очень шумно: из кабака выходят с криками, с песнями, с балалайками пьяные-препьяные большие такие мужики в красных и синих рубашках, с [армяками] внакидку.
Количество: 1
---------------------
Слово: толстою
Предложение:  «Садись, все садись! — кричит один, еще молодой, с [толстою] такою шеей и с мясистым, красным, как морковь, лицом, — всех довезу, садись!» Но тотчас же раздается смех и восклицанья: — Этака кляча да повезет! — Да ты, Миколка, в уме, что ли: этаку кобыленку в таку телегу запрег! — А ведь савраске-то беспременно лет двадцать уж будет, братцы! — Садись, всех довезу! — опять кричит Миколка, прыгая первый в телегу, берет вожжи и становится на передке во весь рост.
Количество: 1
---------------------
Слово: шеей
Предложение:  «Садись, все садись! — кричит один, еще молодой, с толстою такою [шеей] и с мясистым, красным, как морковь, лицом, — всех довезу, садись!» Но тотчас же раздается смех и восклицанья: — Этака кляча да повезет! — Да ты, Миколка, в уме, что ли: этаку кобыленку в таку телегу запрег! — А ведь савраске-то беспременно лет двадцать уж будет, братцы! — Садись, всех довезу! — опять кричит Миколка, прыгая первый в телегу, берет вожжи и становится на передке во весь рост.
Количество: 1
---------------------
Слово: морковь
Предложение:  «Садись, все садись! — кричит один, еще молодой, с толстою такою шеей и с мясистым, красным, как [морковь], лицом, — всех довезу, садись!» Но тотчас же раздается смех и восклицанья: — Этака кляча да повезет! — Да ты, Миколка, в уме, что ли: этаку кобыленку в таку телегу запрег! — А ведь савраске-то беспременно лет двадцать уж будет, братцы! — Садись, всех довезу! — опять кричит Миколка, прыгая первый в телегу, берет вожжи и становится на передке во весь рост.
Количество: 1
---------------------
Слово: восклицанья
Предложение:  «Садись, все садись! — кричит один, еще молодой, с толстою такою шеей и с мясистым, красным, как морковь, лицом, — всех довезу, садись!» Но тотчас же раздается смех и [восклицанья]: — Этака кляча да повезет! — Да ты, Миколка, в уме, что ли: этаку кобыленку в таку телегу запрег! — А ведь савраске-то беспременно лет двадцать уж будет, братцы! — Садись, всех довезу! — опять кричит Миколка, прыгая первый в телегу, берет вожжи и становится на передке во весь рост.
Количество: 1
---------------------
Слово: Миколка
Предложение:  «Садись, все садись! — кричит один, еще молодой, с толстою такою шеей и с мясистым, красным, как морковь, лицом, — всех довезу, садись!» Но тотчас же раздается смех и восклицанья: — Этака кляча да повезет! — Да ты, [Миколка], в уме, что ли: этаку кобыленку в таку телегу запрег! — А ведь савраске-то беспременно лет двадцать уж будет, братцы! — Садись, всех довезу! — опять кричит Миколка, прыгая первый в телегу, берет вожжи и становится на передке во весь рост.
Количество: 1
---------------------
Слово: кобыленку
Предложение:  «Садись, все садись! — кричит один, еще молодой, с толстою такою шеей и с мясистым, красным, как морковь, лицом, — всех довезу, садись!» Но тотчас же раздается смех и восклицанья: — Этака кляча да повезет! — Да ты, Миколка, в уме, что ли: этаку [кобыленку] в таку телегу запрег! — А ведь савраске-то беспременно лет двадцать уж будет, братцы! — Садись, всех довезу! — опять кричит Миколка, прыгая первый в телегу, берет вожжи и становится на передке во весь рост. Смех в телеге и в толпе удвоивается, но Миколка сердится и в ярости сечет учащенными ударами [кобыленку], точно и впрямь полагает, что она вскачь пойдет.
Количество: 2
---------------------
Слово: таку
Предложение:  «Садись, все садись! — кричит один, еще молодой, с толстою такою шеей и с мясистым, красным, как морковь, лицом, — всех довезу, садись!» Но тотчас же раздается смех и восклицанья: — Этака кляча да повезет! — Да ты, Миколка, в уме, что ли: э[таку] кобыленку в таку телегу запрег! — А ведь савраске-то беспременно лет двадцать уж будет, братцы! — Садись, всех довезу! — опять кричит Миколка, прыгая первый в телегу, берет вожжи и становится на передке во весь рост.
Количество: 1
---------------------
Слово: передке
Предложение:  «Садись, все садись! — кричит один, еще молодой, с толстою такою шеей и с мясистым, красным, как морковь, лицом, — всех довезу, садись!» Но тотчас же раздается смех и восклицанья: — Этака кляча да повезет! — Да ты, Миколка, в уме, что ли: этаку кобыленку в таку телегу запрег! — А ведь савраске-то беспременно лет двадцать уж будет, братцы! — Садись, всех довезу! — опять кричит Миколка, прыгая первый в телегу, берет вожжи и становится на [передке] во весь рост.
Количество: 1
---------------------
Слово: рост
Предложение:  «Садись, все садись! — кричит один, еще молодой, с толстою такою шеей и с мясистым, красным, как морковь, лицом, — всех довезу, садись!» Но тотчас же раздается смех и восклицанья: — Этака кляча да повезет! — Да ты, Миколка, в уме, что ли: этаку кобыленку в таку телегу запрег! — А ведь савраске-то беспременно лет двадцать уж будет, братцы! — Садись, всех довезу! — опять кричит Миколка, прыгая первый в телегу, берет вожжи и становится на передке во весь [рост].
Количество: 1
---------------------
Слово: Гнедой
Предложение:  — [Гнедой] даве с Матвеем ушел, — кричит он с телеги, — а кобыленка этта, братцы, только сердце мое надрывает: так бы, кажись, ее и убил, даром хлеб ест.
Количество: 1
---------------------
Слово: Матвеем
Предложение:  — Гнедой даве с [Матвеем] ушел, — кричит он с телеги, — а кобыленка этта, братцы, только сердце мое надрывает: так бы, кажись, ее и убил, даром хлеб ест.
Количество: 1
---------------------
Слово: телеги
Предложение:  — Гнедой даве с Матвеем ушел, — кричит он с [телеги], — а кобыленка этта, братцы, только сердце мое надрывает: так бы, кажись, ее и убил, даром хлеб ест. — Песню, братцы! — кричит кто-то с [телеги], и все в телеге подхватывают. Он бросает кнут, нагибается и вытаскивает со дна [телеги] длинную и толстую оглоблю, берет ее за конец в обе руки и с усилием размахивается над савраской. — Добивай! — кричит Миколка и вскакивает, словно себя не помня, с [телеги].
Количество: 4
---------------------
Слово: братцы
Предложение:  — Гнедой даве с Матвеем ушел, — кричит он с телеги, — а кобыленка этта, [братцы], только сердце мое надрывает: так бы, кажись, ее и убил, даром хлеб ест. — Запрыгает! — Не жалей, [братцы], бери всяк кнуты, зготовляй! — И то! Секи ее! Все лезут в Миколкину телегу с хохотом и остротами. — Пусти и меня, [братцы]! — кричит один разлакомившийся парень из толпы. — Песню, [братцы]! — кричит кто-то с телеги, и все в телеге подхватывают. — Сейчас беспременно падет, [братцы], тут ей и конец! — кричит из толпы один любитель.
Количество: 5
---------------------
Слово: даром
Предложение:  — Гнедой даве с Матвеем ушел, — кричит он с телеги, — а кобыленка этта, братцы, только сердце мое надрывает: так бы, кажись, ее и убил, [даром] хлеб ест. С другой стороны, молодые, свежие силы, пропадающие [даром] без поддержки, и это тысячами, и это всюду! Сто, тысячу добрых дел и начинаний, которые можно устроить и поправить на старухины деньги, обреченные в монастырь! Сотни, тысячи, может быть, существований, направленных на дорогу; десятки семейств, спасенных от нищеты, от разложения, от гибели, от разврата, от венерических больниц, — и всё это на ее деньги.
Количество: 2
---------------------
Слово: хлеб
Предложение:  — Гнедой даве с Матвеем ушел, — кричит он с телеги, — а кобыленка этта, братцы, только сердце мое надрывает: так бы, кажись, ее и убил, даром [хлеб] ест. Потом взял [хлеб], взял ложку и стал есть.
Количество: 2
---------------------
Слово: кнут
Предложение:  Говорю садись! Вскачь пущу! Вскачь пойдет! — И он берет в руки [кнут], с наслаждением готовясь сечь савраску. Он бросает [кнут], нагибается и вытаскивает со дна телеги длинную и толстую оглоблю, берет ее за конец в обе руки и с усилием размахивается над савраской.
Количество: 2
---------------------
Слово: савраску
Предложение:  Говорю садись! Вскачь пущу! Вскачь пойдет! — И он берет в руки кнут, с наслаждением готовясь сечь [савраску].
Количество: 1
---------------------
Слово: всяк
Предложение:  — Запрыгает! — Не жалей, братцы, бери [всяк] кнуты, зготовляй! — И то! Секи ее! Все лезут в Миколкину телегу с хохотом и остротами.
Количество: 1
---------------------
Слово: кнуты
Предложение:  — Запрыгает! — Не жалей, братцы, бери всяк [кнуты], зготовляй! — И то! Секи ее! Все лезут в Миколкину телегу с хохотом и остротами.
Количество: 1
---------------------
Слово: Миколкину
Предложение:  — Запрыгает! — Не жалей, братцы, бери всяк кнуты, зготовляй! — И то! Секи ее! Все лезут в [Миколкину] телегу с хохотом и остротами.
Количество: 1
---------------------
Слово: хохотом
Предложение:  — Запрыгает! — Не жалей, братцы, бери всяк кнуты, зготовляй! — И то! Секи ее! Все лезут в Миколкину телегу с [хохотом] и остротами.
Количество: 1
---------------------
Слово: остротами
Предложение:  — Запрыгает! — Не жалей, братцы, бери всяк кнуты, зготовляй! — И то! Секи ее! Все лезут в Миколкину телегу с хохотом и [остротами].
Количество: 1
---------------------
Слово: бабу
Предложение:  Берут с собою одну [бабу], толстую и румяную.
Количество: 1
---------------------
Слово: кичке
Предложение:  Она в кумачах, в [кичке] с бисером, на ногах коты, щелкает орешки и посмеивается.
Количество: 1
---------------------
Слово: бисером
Предложение:  Она в кумачах, в кичке с [бисером], на ногах коты, щелкает орешки и посмеивается.
Количество: 1
---------------------
Слово: орешки
Предложение:  Она в кумачах, в кичке с бисером, на ногах коты, щелкает [орешки] и посмеивается. Бабенка щелкает [орешки] и посмеивается.
Количество: 2
---------------------
Слово: кобыленка
Предложение:  Кругом в толпе тоже смеются, да и впрямь, как не смеяться: этака лядащая [кобыленка] да таку тягость вскачь везти будет! Два парня в телеге тотчас же берут по кнуту, чтобы помогать Миколке. И впрямь: этака лядащая [кобыленка], а еще лягается! Два парня из толпы достают еще по кнуту и бегут к лошаденке сечь ее с боков.
Количество: 2
---------------------
Слово: кнуту
Предложение:  Кругом в толпе тоже смеются, да и впрямь, как не смеяться: этака лядащая кобыленка да таку тягость вскачь везти будет! Два парня в телеге тотчас же берут по [кнуту], чтобы помогать Миколке. И впрямь: этака лядащая кобыленка, а еще лягается! Два парня из толпы достают еще по [кнуту] и бегут к лошаденке сечь ее с боков.
Количество: 2
---------------------
Слово: Миколке
Предложение:  Кругом в толпе тоже смеются, да и впрямь, как не смеяться: этака лядащая кобыленка да таку тягость вскачь везти будет! Два парня в телеге тотчас же берут по кнуту, чтобы помогать [Миколке].
Количество: 1
---------------------
Слово: силы
Предложение:  Раздается: «ну!», клячонка дергает изо всей [силы], но не только вскачь, а даже и шагом-то чуть-чуть может справиться, только семенит ногами, кряхтит и приседает от ударов трех кнутов, сыплющихся на нее, как горох. У него был еще складной садовый ножик; но на нож, и особенно на свои [силы], он не надеялся, а потому и остановился на топоре окончательно. Тут он изо всей [силы] ударил раз и другой, всё обухом и всё по темени. Незнакомец звякнул еще раз, еще подождал и вдруг, в нетерпении, изо всей [силы] стал дергать ручку у дверей.
Количество: 4
---------------------
Слово: ударов
Предложение:  Раздается: «ну!», клячонка дергает изо всей силы, но не только вскачь, а даже и шагом-то чуть-чуть может справиться, только семенит ногами, кряхтит и приседает от [ударов] трех кнутов, сыплющихся на нее, как горох. Вдруг хохот раздается залпом и покрывает всё: кобыленка не вынесла учащенных [ударов] и в бессилии начала лягаться.
Количество: 2
---------------------
Слово: кнутов
Предложение:  Раздается: «ну!», клячонка дергает изо всей силы, но не только вскачь, а даже и шагом-то чуть-чуть может справиться, только семенит ногами, кряхтит и приседает от ударов трех [кнутов], сыплющихся на нее, как горох. Она вся оседает всем задом, но вспрыгивает и дергает, дергает из всех последних сил в разные стороны, чтобы вывезти; но со всех сторон принимают ее в шесть [кнутов], а оглобля снова вздымается и падает в третий раз, потом в четвертый, мерно, с размаха.
Количество: 2
---------------------
Слово: горох
Предложение:  Раздается: «ну!», клячонка дергает изо всей силы, но не только вскачь, а даже и шагом-то чуть-чуть может справиться, только семенит ногами, кряхтит и приседает от ударов трех кнутов, сыплющихся на нее, как [горох].
Количество: 1
---------------------
Слово: ярости
Предложение:  Смех в телеге и в толпе удвоивается, но Миколка сердится и в [ярости] сечет учащенными ударами кобыленку, точно и впрямь полагает, что она вскачь пойдет. — А чтобы те леший! — вскрикивает в [ярости] Миколка.
Количество: 2
---------------------
Слово: ударами
Предложение:  Смех в телеге и в толпе удвоивается, но Миколка сердится и в ярости сечет учащенными [ударами] кобыленку, точно и впрямь полагает, что она вскачь пойдет.
Количество: 1
---------------------
Слово: толпы
Предложение:  — Пусти и меня, братцы! — кричит один разлакомившийся парень из [толпы]. Засеку! — Да что на тебе креста, что ли, нет, леший! — кричит один старик из [толпы]. И впрямь: этака лядащая кобыленка, а еще лягается! Два парня из [толпы] достают еще по кнуту и бегут к лошаденке сечь ее с боков. — Секи ее, секи! Что стали! — кричат голоса из [толпы]. — Сейчас беспременно падет, братцы, тут ей и конец! — кричит из [толпы] один любитель. — Ну и впрямь, знать, креста на тебе нет! — кричат из [толпы] уже многие голоса. В этот миг отец, уже долго гонявшийся за ним, схватывает его наконец и выносит из [толпы].
Количество: 7
---------------------
Слово: остервенения
Предложение:  Засеку! — И хлещет, хлещет, и уже не знает, чем и бить от [остервенения].
Количество: 1
---------------------
Слово: папочка
Предложение:  — Папочка, [папочка], — кричит он отцу, — папочка, что они делают? Папочка, бедную лошадку бьют! — Пойдем, пойдем! — говорит отец, — пьяные, шалят, дураки: пойдем, не смотри! — и хочет увести его, но он вырывается из его рук и, не помня себя, бежит к лошадке.
Количество: 2
---------------------
Слово: лошадку
Предложение:  — Папочка, папочка, — кричит он отцу, — папочка, что они делают? Папочка, бедную [лошадку] бьют! — Пойдем, пойдем! — говорит отец, — пьяные, шалят, дураки: пойдем, не смотри! — и хочет увести его, но он вырывается из его рук и, не помня себя, бежит к лошадке.
Количество: 1
---------------------
Слово: дураки
Предложение:  — Папочка, папочка, — кричит он отцу, — папочка, что они делают? Папочка, бедную лошадку бьют! — Пойдем, пойдем! — говорит отец, — пьяные, шалят, [дураки]: пойдем, не смотри! — и хочет увести его, но он вырывается из его рук и, не помня себя, бежит к лошадке.
Количество: 1
---------------------
Слово: лошадке
Предложение:  — Папочка, папочка, — кричит он отцу, — папочка, что они делают? Папочка, бедную лошадку бьют! — Пойдем, пойдем! — говорит отец, — пьяные, шалят, дураки: пойдем, не смотри! — и хочет увести его, но он вырывается из его рук и, не помня себя, бежит к [лошадке]. Но уж бедной [лошадке] плохо. Одна баба берет его за руку и хочет увесть; но он вырывается и опять бежит к [лошадке].
Количество: 3
---------------------
Слово: залпом
Предложение:  Вдруг хохот раздается [залпом] и покрывает всё: кобыленка не вынесла учащенных ударов и в бессилии начала лягаться.
Количество: 1
---------------------
Слово: лошаденке
Предложение:  И впрямь: этака лядащая кобыленка, а еще лягается! Два парня из толпы достают еще по кнуту и бегут к [лошаденке] сечь ее с боков.
Количество: 1
---------------------
Слово: боков
Предложение:  И впрямь: этака лядащая кобыленка, а еще лягается! Два парня из толпы достают еще по кнуту и бегут к лошаденке сечь ее с [боков].
Количество: 1
---------------------
Слово: хлещи
Предложение:  — По морде ее, по глазам [хлещи], по глазам! — кричит Миколка.
Количество: 1
---------------------
Слово: припевах
Предложение:  Раздается разгульная песня, брякает бубен, в [припевах] свист.
Количество: 1
---------------------
Слово: лошадки
Предложение: Он бежит подле [лошадки], он забегает вперед, он видит, как ее секут по глазам, по самым глазам! Он плачет.
Количество: 1
---------------------
Слово: старику
Предложение:  Один из секущих задевает его по лицу; он не чувствует, он ломает свои руки, кричит, бросается к седому [старику] с седою бородой, который качает головой и осуждает всё это.
Количество: 1
---------------------
Слово: увесть
Предложение:  Одна баба берет его за руку и хочет [увесть]; но он вырывается и опять бежит к лошадке.
Количество: 1
---------------------
Слово: дна
Предложение:  Он бросает кнут, нагибается и вытаскивает со [дна] телеги длинную и толстую оглоблю, берет ее за конец в обе руки и с усилием размахивается над савраской.
Количество: 1
---------------------
Слово: оглоблю
Предложение:  Он бросает кнут, нагибается и вытаскивает со дна телеги длинную и толстую [оглоблю], берет ее за конец в обе руки и с усилием размахивается над савраской. — Убьет! — Мое добро! — кричит Миколка и со всего размаху опускает [оглоблю]. — Эх, ешь те комары! Расступись! — неистово вскрикивает Миколка, бросает [оглоблю], снова нагибается в телегу и вытаскивает железный лом. Несколько парней, тоже красных и пьяных, схватывают что попало — кнуты, палки, [оглоблю], и бегут к издыхающей кобыленке.
Количество: 4
---------------------
Слово: савраской
Предложение:  Он бросает кнут, нагибается и вытаскивает со дна телеги длинную и толстую оглоблю, берет ее за конец в обе руки и с усилием размахивается над [савраской].
Количество: 1
---------------------
Слово: размаху
Предложение:  — Убьет! — Мое добро! — кричит Миколка и со всего [размаху] опускает оглоблю. А Миколка намахивается в другой раз, и другой удар со всего [размаху] ложится на спину несчастной клячи. — Берегись! — кричит он и что есть силы огорошивает с [размаху] свою бедную лошаденку. Удар рухнул; кобыленка зашаталась, осела, хотела было дернуть, но лом снова со всего [размаху] ложится ей на спину, и она падает на землю, точно ей подсекли все четыре ноги разом.
Количество: 4
---------------------
Слово: секи
Предложение:  — Секи ее, [секи]! Что стали! — кричат голоса из толпы.
Количество: 1
---------------------
Слово: спину
Предложение:  А Миколка намахивается в другой раз, и другой удар со всего размаху ложится на [спину] несчастной клячи. Удар рухнул; кобыленка зашаталась, осела, хотела было дернуть, но лом снова со всего размаху ложится ей на [спину], и она падает на землю, точно ей подсекли все четыре ноги разом.
Количество: 2
---------------------
Слово: клячи
Предложение:  А Миколка намахивается в другой раз, и другой удар со всего размаху ложится на спину несчастной [клячи].
Количество: 1
---------------------
Слово: задом
Предложение:  Она вся оседает всем [задом], но вспрыгивает и дергает, дергает из всех последних сил в разные стороны, чтобы вывезти; но со всех сторон принимают ее в шесть кнутов, а оглобля снова вздымается и падает в третий раз, потом в четвертый, мерно, с размаха. Увидав его выбежавшего, она задрожала как лист, мелкою дрожью, и по всему лицу ее побежали судороги; приподняла руку, раскрыла было рот, но все-таки не вскрикнула и медленно, [задом], стала отодвигаться от него в угол, пристально, в упор, смотря на него, но всё не крича, точно ей воздуху недоставало, чтобы крикнуть.
Количество: 2
---------------------
Слово: сторон
Предложение:  Она вся оседает всем задом, но вспрыгивает и дергает, дергает из всех последних сил в разные [сторон]ы, чтобы вывезти; но со всех сторон принимают ее в шесть кнутов, а оглобля снова вздымается и падает в третий раз, потом в четвертый, мерно, с размаха.
Количество: 1
---------------------
Слово: размаха
Предложение:  Она вся оседает всем задом, но вспрыгивает и дергает, дергает из всех последних сил в разные стороны, чтобы вывезти; но со всех сторон принимают ее в шесть кнутов, а оглобля снова вздымается и падает в третий раз, потом в четвертый, мерно, с [размаха].
Количество: 1
---------------------
Слово: удара
Предложение:  Миколка в бешенстве, что не может с одного [удара] убить.
Количество: 1
---------------------
Слово: комары
Предложение:  — Эх, ешь те [комары]! Расступись! — неистово вскрикивает Миколка, бросает оглоблю, снова нагибается в телегу и вытаскивает железный лом.
Количество: 1
---------------------
Слово: лом
Предложение:  — Эх, ешь те комары! Расступись! — неистово вскрикивает Миколка, бросает оглоблю, снова нагибается в телегу и вытаскивает железный [лом].
Количество: 1
---------------------
Слово: лошаденку
Предложение:  — Берегись! — кричит он и что есть силы огорошивает с размаху свою бедную [лошаденку].
Количество: 1
---------------------
Слово: землю
Предложение:  Удар рухнул; кобыленка зашаталась, осела, хотела было дернуть, но лом снова со всего размаху ложится ей на спину, и она падает на [землю], точно ей подсекли все четыре ноги разом. Он приподнялся и сел, но ничего не сказал ей и глядел в [землю].
Количество: 2
---------------------
Слово: палки
Предложение:  Несколько парней, тоже красных и пьяных, схватывают что попало — кнуты, [палки], оглоблю, и бегут к издыхающей кобыленке.
Количество: 1
---------------------
Слово: кобыленке
Предложение:  Несколько парней, тоже красных и пьяных, схватывают что попало — кнуты, палки, оглоблю, и бегут к издыхающей [кобыленке].
Количество: 1
---------------------
Слово: ломом
Предложение:  Миколка становится сбоку и начинает бить [ломом] зря по спине. — А зачем вскачь не шла! — Мое добро! — кричит Миколка, с [ломом] в руках и с налитыми кровью глазами.
Количество: 2
---------------------
Слово: спине
Предложение:  Миколка становится сбоку и начинает бить ломом зря по [спине]. Первоначальное изумление его мало-помалу сменилось ужасом, как будто мороз прошел по [спине] его.
Количество: 2
---------------------
Слово: морду
Предложение:  Кляча протягивает [морду], тяжело вздыхает и умирает. С криком пробивается он сквозь толпу к савраске, обхватывает ее мертвую, окровавленную [морду] и целует ее, целует ее в глаза, в губы.
Количество: 2
---------------------
Слово: криком
Предложение:  С [криком] пробивается он сквозь толпу к савраске, обхватывает ее мертвую, окровавленную морду и целует ее, целует ее в глаза, в губы. — Эй, леший, черт! Держи! С [криком] вырвался кто-то внизу из какой-то квартиры и не то что побежал, а точно упал вниз, по лестнице, крича во всю глотку: — Митька! Митька! Митька! Митька! Митька! Шут те дери-и-и! Крик закончился взвизгом; последние звуки послышались уже на дворе; всё затихло. Они-то, верно, и выбежали сейчас с таким [криком].
Количество: 3
---------------------
Слово: толпу
Предложение:  С криком пробивается он сквозь [толпу] к савраске, обхватывает ее мертвую, окровавленную морду и целует ее, целует ее в глаза, в губы.
Количество: 1
---------------------
Слово: савраске
Предложение:  С криком пробивается он сквозь толпу к [савраске], обхватывает ее мертвую, окровавленную морду и целует ее, целует ее в глаза, в губы.
Количество: 1
---------------------
Слово: губы
Предложение:  С криком пробивается он сквозь толпу к савраске, обхватывает ее мертвую, окровавленную морду и целует ее, целует ее в глаза, в [губы].
Количество: 1
---------------------
Слово: кулачонками
Предложение:  Потом вдруг вскакивает и в исступлении бросается с своими [кулачонками] на Миколку.
Количество: 1
---------------------
Слово: Миколку
Предложение:  Потом вдруг вскакивает и в исступлении бросается с своими кулачонками на [Миколку].
Количество: 1
---------------------
Слово: грудь
Предложение:  Он обхватывает отца руками, но [грудь] ему теснит, теснит. Кошелек был очень туго набит; Раскольников сунул его в карман, не осматривая, кресты сбросил старухе на [грудь] и, захватив на этот раз и топор, бросился обратно в спальню.
Количество: 2
---------------------
Слово: дыхание
Предложение:  Он хочет перевести [дыхание], вскрикнуть, и просыпается. «Слава богу, это только сон! — сказал он, садясь под деревом и глубоко переводя [дыхание].
Количество: 2
---------------------
Слово: поту
Предложение:  Он проснулся весь в [поту], с мокрыми от поту волосами, задыхаясь, и приподнялся в ужасе.
Количество: 2
---------------------
Слово: ужасе
Предложение:  Он проснулся весь в поту, с мокрыми от поту волосами, задыхаясь, и приподнялся в [ужасе]. В [ужасе] смотрел Раскольников на прыгавший в петле крюк запора и с тупым страхом ждал, что вот-вот и запор сейчас выскочит.
Количество: 2
---------------------
Слово: деревом
Предложение:  «Слава богу, это только сон! — сказал он, садясь под [деревом] и глубоко переводя дыхание.
Количество: 1
---------------------
Слово: колена
Предложение:  Он положил локти на [колена] и подпер обеими руками голову.
Количество: 1
---------------------
Слово: топор
Предложение:  «Боже! — воскликнул он, — да неужели ж, неужели ж я в самом деле возьму [топор], стану бить по голове, размозжу ей череп. Нельзя же было по улице нести [топор] в руках. Предстояло самое важное дело — украсть из кухни [топор]. Что же касается до того, где достать [топор], то эта мелочь его нисколько не беспокоила, потому что не было ничего легче. Итак, стоило только потихоньку войти, когда придет время, в кухню и взять [топор], а потом, чрез час (когда всё уже кончится), войти и положить обратно. Он бросился стремглав на [топор] (это был топор) и вытащил его из-под лавки, где он лежал между двумя полена-ми; тут же, не выходя, прикрепил его к петле, обе руки засунул в карманы и вышел из дворницкой; никто не заметил! «Не рассудок, так бес!» — подумал он, странно усмехаясь. Переведя дух и прижав рукой стукавшее сердце, тут же нащупав и оправив еще раз [топор], он стал осторожно и тихо подниматься на лестницу, поминутно прислушиваясь. Затем огляделся в последний раз, подобрался, оправился и еще раз попробовал в петле [топор]. Он расстегнул пальто и высвободил [топор] из петли, но еще не вынул совсем, а только придерживал правою рукой под одеждой. Он боялся, что выпустит и уронит [топор]. Он вынул [топор] совсем, взмахнул его обеими руками, едва себя чувствуя, и почти без усилия, почти машинально, опустил на голову обухом. Но как только он раз опустил [топор], тут и родилась в нем сила. Он положил [топор] на пол, подле мертвой, и тотчас же полез ей в карман, стараясь не замараться текущею кровию, — в тот самый правый карман, из которого она в прошлый раз вынимала ключи. Бросив ключи, и комод, он побежал назад, к телу, схватил [топор] и намахнулся еще раз над старухой, но не опустил. В нетерпении он взмахнул было опять [топор]ом, чтобы рубнуть по снурку тут же, по телу, сверху, но не посмел, и с трудом, испачкав руки и топор, после двухминутной возни, разрезал снурок, не касаясь топором тела, и снял; он не ошибся — кошелек. Кошелек был очень туго набит; Раскольников сунул его в карман, не осматривая, кресты сбросил старухе на грудь и, захватив на этот раз и [топор], бросился обратно в спальню. Он сидел на корточках у сундука и ждал едва переводя дух, но вдруг вскочил, схватил [топор] и выбежал из спальни. Впрочем, заглянув на кухню и увидав на лавке ведро, наполовину полное воды, он догадался вымыть себе руки и [топор]. Отмыв их, он вытащил и [топор], вымыл железо, и долго, минуты с три, отмывал дерево, где закровянилось, пробуя кровь даже мылом. Затем всё оттер бельем, которое тут же сушилось на веревке, протянутой через кухню, и потом долго, со вниманием, осматривал [топор] у окна. Тщательно вложил он [топор] в петлю, под пальто. «Толстый и большой, должно быть», — подумал Раскольников, сжимая [топор] в руке. Раскольников стоял и сжимал [топор]. «Не скользнуть ли разве в подворотню какую-нибудь и переждать где-нибудь на незнакомой лестнице? Нет, беда! А не забросить ли куда [топор]? Не взять ли извозчика? Беда! беда!» Наконец вот и переулок; он поворотил в него полумертвый; тут он был уже наполовину спасен и понимал это: меньше подозрений, к тому же тут сильно народ сновал, и он стирался в нем, как песчинка. Если бы дворник спросил его: «что надо?» — он, может быть, так прямо и подал бы ему [топор]. Но дворника опять не было, и он успел уложить [топор] на прежнее место под скамью; даже поленом прикрыл по-прежнему.
Количество: 26
---------------------
Слово: череп
Предложение:  «Боже! — воскликнул он, — да неужели ж, неужели ж я в самом деле возьму топор, стану бить по голове, размозжу ей [череп].
Количество: 1
---------------------
Слово: крови
Предложение:  буду скользить в липкой, теплой [крови], взламывать замок, красть и дрожать; прятаться, весь залитый кровью. Вдруг он заметил на ее шее снурок, дернул его, но снурок был крепок и не срывался; к тому же намок в [крови]. Прежде всего он принялся было вытирать об красный гарнитур свои запачканные в [крови] руки.
Количество: 3
---------------------
Слово: изумлении
Предложение:  «Да что же это я! — продолжал он, восклоняясь опять и как бы в глубоком [изумлении], — ведь я знал же, что я этого не вынесу, так чего ж я до сих пор себя мучил? Ведь еще вчера, вчера, когда я пошел делать эту.
Количество: 1
---------------------
Слово: Чего
Предложение:  [Чего] ж я теперь-то? Чего ж я еще до сих пор сомневался? Ведь вчера же, сходя с лестницы, я сам сказал, что это подло, гадко, низко, низко. — [Чего] дрыхнешь! — вскричала она, с отвращением смотря на него.
Количество: 2
---------------------
Слово: мысли
Предложение:  ведь меня от одной [мысли] наяву стошнило и в ужас бросило. Конечно, всё это были самые обыкновенные и самые частые, не раз уже слышанные им, в других только формах и на другие темы, молодые разговоры и [мысли]. Но почему именно теперь пришлось ему выслушать именно такой разговор и такие [мысли], когда в собственной голове его только что зародились. такие же точно [мысли]? И почему именно сейчас, как только он вынес зародыш своей мысли от старухи, как раз и попадает он на разговор о старухе?.
Количество: 4
---------------------
Слово: расчетах
Предложение:  Нет, я не вытерплю, не вытерплю! Пусть, пусть даже нет никаких сомнений во всех этих [расчетах], будь это всё, что решено в этот месяц, ясно как день, справедливо как арифметика.
Количество: 1
---------------------
Слово: арифметика
Предложение:  Нет, я не вытерплю, не вытерплю! Пусть, пусть даже нет никаких сомнений во всех этих расчетах, будь это всё, что решено в этот месяц, ясно как день, справедливо как [арифметика].
Количество: 1
---------------------
Слово: удивлении
Предложение: » Он встал на ноги, в [удивлении] осмотрелся кругом, как бы дивясь и тому, что зашел сюда, и пошел на Т — в мост.
Количество: 1
---------------------
Слово: Т
Предложение: » Он встал на ноги, в удивлении осмотрелся кругом, как бы дивясь и тому, что зашел сюда, и пошел на [Т] — в мост.
Количество: 1
---------------------
Слово: членах
Предложение:  Он был бледен, глаза его горели, изнеможение было во всех его [членах], но ему вдруг стало дышать как бы легче.
Количество: 1
---------------------
Слово: бремя
Предложение:  Он почувствовал, что уже сбросил с себя это страшное [бремя], давившее его так долго, и на душе его стало вдруг легко и мирно.
Количество: 1
---------------------
Слово: закат
Предложение:  мечты моей!» Проходя чрез мост, он тихо и спокойно смотрел на Неву, на яркий [закат] яркого, красного солнца.
Количество: 1
---------------------
Слово: солнца
Предложение:  мечты моей!» Проходя чрез мост, он тихо и спокойно смотрел на Неву, на яркий закат яркого, красного [солнца].
Количество: 1
---------------------
Слово: усталости
Предложение:  Несмотря на слабость свою, он даже не ощущал в себе [усталости].
Количество: 1
---------------------
Слово: свобода
Предложение:  Свобода, [свобода]! Он свободен теперь от этих чар, от колдовства, обаяния, от наваждения! Впоследствии, когда он припоминал это время и всё, что случилось с ним в эти дни, минуту за минутой, пункт за пунктом, черту за чертой, его до суеверия поражало всегда одно обстоятельство, хотя в сущности и не очень необычайное, но которое постоянно казалось ему потом как бы каким-то предопределением судьбы его.
Количество: 1
---------------------
Слово: чар
Предложение:  Свобода, свобода! Он свободен теперь от этих [чар], от колдовства, обаяния, от наваждения! Впоследствии, когда он припоминал это время и всё, что случилось с ним в эти дни, минуту за минутой, пункт за пунктом, черту за чертой, его до суеверия поражало всегда одно обстоятельство, хотя в сущности и не очень необычайное, но которое постоянно казалось ему потом как бы каким-то предопределением судьбы его.
Количество: 1
---------------------
Слово: колдовства
Предложение:  Свобода, свобода! Он свободен теперь от этих чар, от [колдовства], обаяния, от наваждения! Впоследствии, когда он припоминал это время и всё, что случилось с ним в эти дни, минуту за минутой, пункт за пунктом, черту за чертой, его до суеверия поражало всегда одно обстоятельство, хотя в сущности и не очень необычайное, но которое постоянно казалось ему потом как бы каким-то предопределением судьбы его.
Количество: 1
---------------------
Слово: обаяния
Предложение:  Свобода, свобода! Он свободен теперь от этих чар, от колдовства, [обаяния], от наваждения! Впоследствии, когда он припоминал это время и всё, что случилось с ним в эти дни, минуту за минутой, пункт за пунктом, черту за чертой, его до суеверия поражало всегда одно обстоятельство, хотя в сущности и не очень необычайное, но которое постоянно казалось ему потом как бы каким-то предопределением судьбы его.
Количество: 1
---------------------
Слово: наваждения
Предложение:  Свобода, свобода! Он свободен теперь от этих чар, от колдовства, обаяния, от [наваждения]! Впоследствии, когда он припоминал это время и всё, что случилось с ним в эти дни, минуту за минутой, пункт за пунктом, черту за чертой, его до суеверия поражало всегда одно обстоятельство, хотя в сущности и не очень необычайное, но которое постоянно казалось ему потом как бы каким-то предопределением судьбы его.
Количество: 1
---------------------
Слово: пункт
Предложение:  Свобода, свобода! Он свободен теперь от этих чар, от колдовства, обаяния, от наваждения! Впоследствии, когда он припоминал это время и всё, что случилось с ним в эти дни, минуту за минутой, [пункт] за пунктом, черту за чертой, его до суеверия поражало всегда одно обстоятельство, хотя в сущности и не очень необычайное, но которое постоянно казалось ему потом как бы каким-то предопределением судьбы его.
Количество: 1
---------------------
Слово: пунктом
Предложение:  Свобода, свобода! Он свободен теперь от этих чар, от колдовства, обаяния, от наваждения! Впоследствии, когда он припоминал это время и всё, что случилось с ним в эти дни, минуту за минутой, пункт за [пунктом], черту за чертой, его до суеверия поражало всегда одно обстоятельство, хотя в сущности и не очень необычайное, но которое постоянно казалось ему потом как бы каким-то предопределением судьбы его.
Количество: 1
---------------------
Слово: чертой
Предложение:  Свобода, свобода! Он свободен теперь от этих чар, от колдовства, обаяния, от наваждения! Впоследствии, когда он припоминал это время и всё, что случилось с ним в эти дни, минуту за минутой, пункт за пунктом, черту за [чертой], его до суеверия поражало всегда одно обстоятельство, хотя в сущности и не очень необычайное, но которое постоянно казалось ему потом как бы каким-то предопределением судьбы его.
Количество: 1
---------------------
Слово: суеверия
Предложение:  Свобода, свобода! Он свободен теперь от этих чар, от колдовства, обаяния, от наваждения! Впоследствии, когда он припоминал это время и всё, что случилось с ним в эти дни, минуту за минутой, пункт за пунктом, черту за чертой, его до [суеверия] поражало всегда одно обстоятельство, хотя в сущности и не очень необычайное, но которое постоянно казалось ему потом как бы каким-то предопределением судьбы его. Следы [суеверия] оставались в нем еще долго спустя, почти неизгладимо.
Количество: 2
---------------------
Слово: сущности
Предложение:  Свобода, свобода! Он свободен теперь от этих чар, от колдовства, обаяния, от наваждения! Впоследствии, когда он припоминал это время и всё, что случилось с ним в эти дни, минуту за минутой, пункт за пунктом, черту за чертой, его до суеверия поражало всегда одно обстоятельство, хотя в [сущности] и не очень необычайное, но которое постоянно казалось ему потом как бы каким-то предопределением судьбы его.
Количество: 1
---------------------
Слово: предопределением
Предложение:  Свобода, свобода! Он свободен теперь от этих чар, от колдовства, обаяния, от наваждения! Впоследствии, когда он припоминал это время и всё, что случилось с ним в эти дни, минуту за минутой, пункт за пунктом, черту за чертой, его до суеверия поражало всегда одно обстоятельство, хотя в сущности и не очень необычайное, но которое постоянно казалось ему потом как бы каким-то [предопределением] судьбы его.
Количество: 1
---------------------
Слово: судьбы
Предложение:  Свобода, свобода! Он свободен теперь от этих чар, от колдовства, обаяния, от наваждения! Впоследствии, когда он припоминал это время и всё, что случилось с ним в эти дни, минуту за минутой, пункт за пунктом, черту за чертой, его до суеверия поражало всегда одно обстоятельство, хотя в сущности и не очень необычайное, но которое постоянно казалось ему потом как бы каким-то предопределением [судьбы] его.
Количество: 1
---------------------
Слово: путем
Предложение:  Именно: он никак не мог понять и объяснить себе, почему он, усталый, измученный, которому было бы всего выгоднее возвратиться домой самым кратчайшим и прямым [путем], воротился домой через Сенную площадь, на которую ему было совсем лишнее идти.
Количество: 1
---------------------
Слово: площадь
Предложение:  Именно: он никак не мог понять и объяснить себе, почему он, усталый, измученный, которому было бы всего выгоднее возвратиться домой самым кратчайшим и прямым путем, воротился домой через Сенную [площадь], на которую ему было совсем лишнее идти.
Количество: 1
---------------------
Слово: улиц
Предложение:  Конечно, десятки раз случалось ему возвращаться домой, не помня [улиц], по которым он шел.
Количество: 1
---------------------
Слово: минуте
Предложение:  Но зачем же, спрашивал он всегда, зачем же такая важная, такая решительная для него и в то же время такая в высшей степени случайная встреча на Сенной (по которой даже и идти ему незачем) подошла как раз теперь к такому часу, к такой [минуте] в его жизни, именно к такому настроению его духа и к таким именно обстоятельствам, при которых только и могла она, эта встреча, произвести самое решительное и самое окончательное действие на всю судьбу его? Точно тут нарочно поджидала его! Было около девяти часов, когда он проходил по Сенной.
Количество: 1
---------------------
Слово: обстоятельствам
Предложение:  Но зачем же, спрашивал он всегда, зачем же такая важная, такая решительная для него и в то же время такая в высшей степени случайная встреча на Сенной (по которой даже и идти ему незачем) подошла как раз теперь к такому часу, к такой минуте в его жизни, именно к такому настроению его духа и к таким именно [обстоятельствам], при которых только и могла она, эта встреча, произвести самое решительное и самое окончательное действие на всю судьбу его? Точно тут нарочно поджидала его! Было около девяти часов, когда он проходил по Сенной.
Количество: 1
---------------------
Слово: встреча
Предложение:  Но зачем же, спрашивал он всегда, зачем же такая важная, такая решительная для него и в то же время такая в высшей степени случайная [встреча] на Сенной (по которой даже и идти ему незачем) подошла как раз теперь к такому часу, к такой минуте в его жизни, именно к такому настроению его духа и к таким именно обстоятельствам, при которых только и могла она, эта встреча, произвести самое решительное и самое окончательное действие на всю судьбу его? Точно тут нарочно поджидала его! Было около девяти часов, когда он проходил по Сенной.
Количество: 1
---------------------
Слово: действие
Предложение:  Но зачем же, спрашивал он всегда, зачем же такая важная, такая решительная для него и в то же время такая в высшей степени случайная встреча на Сенной (по которой даже и идти ему незачем) подошла как раз теперь к такому часу, к такой минуте в его жизни, именно к такому настроению его духа и к таким именно обстоятельствам, при которых только и могла она, эта встреча, произвести самое решительное и самое окончательное [действие] на всю судьбу его? Точно тут нарочно поджидала его! Было около девяти часов, когда он проходил по Сенной.
Количество: 1
---------------------
Слово: столах
Предложение:  Все торговцы на [столах], на лотках, в лавках и в лавочках запирали свои заведения, или снимали и прибирали свой товар, и расходились по домам, равно как и их покупатели.
Количество: 1
---------------------
Слово: лотках
Предложение:  Все торговцы на столах, на [лотках], в лавках и в лавочках запирали свои заведения, или снимали и прибирали свой товар, и расходились по домам, равно как и их покупатели.
Количество: 1
---------------------
Слово: лавках
Предложение:  Все торговцы на столах, на лотках, в [лавках] и в лавочках запирали свои заведения, или снимали и прибирали свой товар, и расходились по домам, равно как и их покупатели.
Количество: 1
---------------------
Слово: лавочках
Предложение:  Все торговцы на столах, на лотках, в лавках и в [лавочках] запирали свои заведения, или снимали и прибирали свой товар, и расходились по домам, равно как и их покупатели.
Количество: 1
---------------------
Слово: товар
Предложение:  Все торговцы на столах, на лотках, в лавках и в лавочках запирали свои заведения, или снимали и прибирали свой [товар], и расходились по домам, равно как и их покупатели.
Количество: 1
---------------------
Слово: покупатели
Предложение:  Все торговцы на столах, на лотках, в лавках и в лавочках запирали свои заведения, или снимали и прибирали свой товар, и расходились по домам, равно как и их [покупатели].
Количество: 1
---------------------
Слово: харчевен
Предложение:  Около [харчевен] в нижних этажах, на грязных и вонючих дворах домов Сенной площади, а наиболее у распивочных, толпилось много разного и всякого сорта промышленников и лохмотников.
Количество: 1
---------------------
Слово: этажах
Предложение:  Около харчевен в нижних [этажах], на грязных и вонючих дворах домов Сенной площади, а наиболее у распивочных, толпилось много разного и всякого сорта промышленников и лохмотников.
Количество: 1
---------------------
Слово: площади
Предложение:  Около харчевен в нижних этажах, на грязных и вонючих дворах домов Сенной [площади], а наиболее у распивочных, толпилось много разного и всякого сорта промышленников и лохмотников.
Количество: 1
---------------------
Слово: сорта
Предложение:  Около харчевен в нижних этажах, на грязных и вонючих дворах домов Сенной площади, а наиболее у распивочных, толпилось много разного и всякого [сорта] промышленников и лохмотников.
Количество: 1
---------------------
Слово: промышленников
Предложение:  Около харчевен в нижних этажах, на грязных и вонючих дворах домов Сенной площади, а наиболее у распивочных, толпилось много разного и всякого сорта [промышленников] и лохмотников.
Количество: 1
---------------------
Слово: лохмотников
Предложение:  Около харчевен в нижних этажах, на грязных и вонючих дворах домов Сенной площади, а наиболее у распивочных, толпилось много разного и всякого сорта промышленников и [лохмотников].
Количество: 1
---------------------
Слово: переулки
Предложение:  Раскольников преимущественно любил эти места, равно как и все близлежащие [переулки], когда выходил без цели на улицу.
Количество: 1
---------------------
Слово: никого
Предложение:  Тут лохмотья его не обращали на себя ничьего высокомерного внимания, и можно было ходить в каком угодно виде, [никого] не скандализируя.
Количество: 1
---------------------
Слово: жена
Предложение:  У самого К — ного переулка, на углу, мещанин и баба, [жена] его, торговали с двух столов товаром: нитками, тесемками, платками ситцевыми и т.
Количество: 1
---------------------
Слово: столов
Предложение:  У самого К — ного переулка, на углу, мещанин и баба, жена его, торговали с двух [столов] товаром: нитками, тесемками, платками ситцевыми и т.
Количество: 1
---------------------
Слово: товаром
Предложение:  У самого К — ного переулка, на углу, мещанин и баба, жена его, торговали с двух столов [товаром]: нитками, тесемками, платками ситцевыми и т.
Количество: 1
---------------------
Слово: тесемками
Предложение:  У самого К — ного переулка, на углу, мещанин и баба, жена его, торговали с двух столов товаром: нитками, [тесемками], платками ситцевыми и т. Иные были в футлярах, другие просто обернуты в газетную бумагу, но аккуратно и бережно, в двойные листы, и кругом обвязаны [тесемками].
Количество: 2
---------------------
Слово: платками
Предложение:  У самого К — ного переулка, на углу, мещанин и баба, жена его, торговали с двух столов товаром: нитками, тесемками, [платками] ситцевыми и т.
Количество: 1
---------------------
Слово: т
Предложение:  У самого К — ного переулка, на углу, мещанин и баба, жена его, [т]орговали с двух столов товаром: нитками, тесемками, платками ситцевыми и т. Дае[т] вчетверо меньше, чем стоит вещь, а процентов по пяти и даже по семи берет в месяц и т.
Количество: 2
---------------------
Слово: подошедшею
Предложение:  Они тоже поднимались домой, но замешкались, разговаривая с [подошедшею] знакомой.
Количество: 1
---------------------
Слово: знакомой
Предложение:  Они тоже поднимались домой, но замешкались, разговаривая с подошедшею [знакомой].
Количество: 1
---------------------
Слово: Лизавета
Предложение:  Знакомая эта была [Лизавета] Ивановна, или просто, как все звали ее, Лизавета, младшая сестра той самой старухи Алены Ивановны, коллежской регистраторши и процентщицы, у которой вчера был Раскольников, приходивший закладывать ей часы и делать свою пробу. — Вы бы, [Лизавета] Ивановна, и порешили самолично, — громко говорил мещанин. Студент разболтался и сообщил, кроме того, что у старухи есть сестра, [Лизавета], которую она, такая маленькая и гаденькая, бьет поминутно и держит в совершенном порабощении, как маленького ребенка, тогда как Лизавета, по крайней мере, восьми вершков росту.
Количество: 3
---------------------
Слово: регистраторши
Предложение:  Знакомая эта была Лизавета Ивановна, или просто, как все звали ее, Лизавета, младшая сестра той самой старухи Алены Ивановны, коллежской [регистраторши] и процентщицы, у которой вчера был Раскольников, приходивший закладывать ей часы и делать свою пробу.
Количество: 1
---------------------
Слово: процентщицы
Предложение:  Знакомая эта была Лизавета Ивановна, или просто, как все звали ее, Лизавета, младшая сестра той самой старухи Алены Ивановны, коллежской регистраторши и [процентщицы], у которой вчера был Раскольников, приходивший закладывать ей часы и делать свою пробу.
Количество: 1
---------------------
Слово: Лизавету
Предложение:  Он давно уже знал всё про эту [Лизавету], и даже та его знала немного.Впоследствии Раскольникову случилось как-то узнать, зачем именно мещанин и баба приглашали к себе [Лизавету]. Студент рассказывал о ней с каким-то особенным удовольствием и всё смеялся, а офицер с большим интересом слушал и просил студента прислать ему эту [Лизавету] для починки белья. Но боже! Ведь видел же он потом [Лизавету]! И как мог, как мог он не догадаться, что ведь вошла же она откуда-нибудь! Не сквозь стену же.
Количество: 4
---------------------
Слово: идиотка
Предложение:  Это была высокая, неуклюжая, робкая и смиренная девка, чуть не [идиотка], тридцати пяти лет, бывшая в полном рабстве у сестры своей, работавшая на нее день и ночь, трепетавшая перед ней и терпевшая от нее даже побои.
Количество: 1
---------------------
Слово: рабстве
Предложение:  Это была высокая, неуклюжая, робкая и смиренная девка, чуть не идиотка, тридцати пяти лет, бывшая в полном [рабстве] у сестры своей, работавшая на нее день и ночь, трепетавшая перед ней и терпевшая от нее даже побои.
Количество: 1
---------------------
Слово: узлом
Предложение:  Она стояла в раздумье с [узлом] перед мещанином и бабой и внимательно слушала их. Среди комнаты стояла Лизавета, с большим [узлом] в руках, и смотрела в оцепенении на убитую сестру, вся белая как полотно и как бы не в силах крикнуть.
Количество: 2
---------------------
Слово: мещанином
Предложение:  Она стояла в раздумье с узлом перед [мещанином] и бабой и внимательно слушала их.
Количество: 1
---------------------
Слово: бабой
Предложение:  Она стояла в раздумье с узлом перед мещанином и [бабой] и внимательно слушала их.
Количество: 1
---------------------
Слово: жаром
Предложение:  Те что-то ей с особенным [жаром] толковали. Я бы эту проклятую старуху убил и ограбил, и уверяю тебя, что без всякого зазору совести, — с [жаром] прибавил студент.
Количество: 2
---------------------
Слово: изумление
Предложение:  Когда Раскольников вдруг увидел ее, какое-то странное ощущение, похожее на глубочайшее [изумление], охватило его, хотя во встрече этой не было ничего изумительного.
Количество: 1
---------------------
Слово: семом
Предложение:  — Приходите-тко завтра, часу в [семом]-с.
Количество: 1
---------------------
Слово: страху
Предложение:  — Эк ведь вам Алена-то Ивановна [страху] задала! — затараторила жена торговца, бойкая бабенка. И если бы в ту минуту он в состоянии был правильнее видеть и рассуждать; если бы только мог сообразить все трудности своего положения, всё отчаяние, всё безобразие и всю нелепость его, понять при этом, сколько затруднений, а может быть, и злодейств еще остается ему преодолеть и совершить, чтобы вырваться отсюда и добраться домой, то очень может быть, что он бросил бы всё и тотчас пошел бы сам на себя объявить, и не от [страху] даже за себя, а от одного только ужаса и отвращения к тому, что он сделал.
Количество: 2
---------------------
Слово: торговца
Предложение:  — Эк ведь вам Алена-то Ивановна страху задала! — затараторила жена [торговца], бойкая бабенка.
Количество: 1
---------------------
Слово: волю
Предложение:  И сестра она вам не родная, а сведенная, а вот какую [волю] взяла. «Стоит только сохранить над ними всю [волю] и весь рассудок, и они, в свое время, все будут побеждены, когда придется познакомиться до малейшей тонкости со всеми подробностями дела.
Количество: 2
---------------------
Слово: Алене
Предложение:  — Да вы на сей раз [Алене] Ивановне ничего не говорите-с, — перебил муж, — вот мой совет-с, а зайдите к нам не просясь. Конечно, случайность, но он вот не может отвязаться теперь от одного весьма необыкновенного впечатления, а тут как раз ему как будто кто-то подслуживается: студент вдруг начинает сообщать товарищу об этой [Алене] Ивановне разные подробности.
Количество: 2
---------------------
Слово: сестрица
Предложение:  Потом и [сестрица] сами могут сообразить.
Количество: 1
---------------------
Слово: ужасом
Предложение:  Первоначальное изумление его мало-помалу сменилось [ужасом], как будто мороз прошел по спине его.
Количество: 1
---------------------
Слово: часов
Предложение:  Он узнал, он вдруг, внезапно и совершенно неожиданно узнал, что завтра, ровно в семь [часов] вечера, Лизаветы, старухиной сестры и единственной ее сожительницы, дома не будет и что, стало быть, старуха, ровно в семь часов вечера, останется дома одна. Настасья, вошедшая к нему в десять [часов], на другое утро, насилу дотолкалась его. А меж тем, может, и шесть [часов] било.
Количество: 4
---------------------
Слово: Лизаветы
Предложение:  Он узнал, он вдруг, внезапно и совершенно неожиданно узнал, что завтра, ровно в семь часов вечера, [Лизаветы], старухиной сестры и единственной ее сожительницы, дома не будет и что, стало быть, старуха, ровно в семь часов вечера, останется дома одна.
Количество: 1
---------------------
Слово: сожительницы
Предложение:  Он узнал, он вдруг, внезапно и совершенно неожиданно узнал, что завтра, ровно в семь часов вечера, Лизаветы, старухиной сестры и единственной ее [сожительницы], дома не будет и что, стало быть, старуха, ровно в семь часов вечера, останется дома одна.
Количество: 1
---------------------
Слово: существом
Предложение:  Ни о чем он не рассуждал и совершенно не мог рассуждать; но всем [существом] своим вдруг почувствовал, что нет у него более ни свободы рассудка, ни воли и что всё вдруг решено окончательно.
Количество: 1
---------------------
Слово: свободы
Предложение:  Ни о чем он не рассуждал и совершенно не мог рассуждать; но всем существом своим вдруг почувствовал, что нет у него более ни [свободы] рассудка, ни воли и что всё вдруг решено окончательно.
Количество: 1
---------------------
Слово: рассудка
Предложение:  Ни о чем он не рассуждал и совершенно не мог рассуждать; но всем существом своим вдруг почувствовал, что нет у него более ни свободы [рассудка], ни воли и что всё вдруг решено окончательно. Сначала — впрочем, давно уже прежде — его занимал один вопрос: почему так легко отыскиваются и выдаются почти все преступления и так явно обозначаются следы почти всех преступников? Он пришел мало-помалу к многообразным и любопытным заключениям, и, по его мнению, главнейшая причина заключается не столько в материальной невозможности скрыть преступление, как в самом преступнике: сам же преступник, и почти всякий, в момент преступления подвергается какому-то упадку воли и [рассудка], сменяемых, напротив того, детским феноменальным легкомыслием, и именно в тот момент, когда наиболее необходимы рассудок и осторожность. По убеждению его, выходило, что это затмение [рассудка] и упадок воли охватывают человека подобно болезни, развиваются постепенно и доходят до высшего своего момента незадолго до совершения преступления; продолжаются в том же виде в самый момент преступления и еще несколько времени после него, судя по индивидууму; затем проходят так же, как проходит всякая болезнь.
Количество: 3
---------------------
Слово: воли
Предложение:  Ни о чем он не рассуждал и совершенно не мог рассуждать; но всем существом своим вдруг почувствовал, что нет у него более ни свободы рассудка, ни [воли] и что всё вдруг решено окончательно. Сначала — впрочем, давно уже прежде — его занимал один вопрос: почему так легко отыскиваются и выдаются почти все преступления и так явно обозначаются следы почти всех преступников? Он пришел мало-помалу к многообразным и любопытным заключениям, и, по его мнению, главнейшая причина заключается не столько в материальной невозможности скрыть преступление, как в самом преступнике: сам же преступник, и почти всякий, в момент преступления подвергается какому-то упадку [воли] и рассудка, сменяемых, напротив того, детским феноменальным легкомыслием, и именно в тот момент, когда наиболее необходимы рассудок и осторожность. По убеждению его, выходило, что это затмение рассудка и упадок [воли] охватывают человека подобно болезни, развиваются постепенно и доходят до высшего своего момента незадолго до совершения преступления; продолжаются в том же виде в самый момент преступления и еще несколько времени после него, судя по индивидууму; затем проходят так же, как проходит всякая болезнь.
Количество: 3
---------------------
Слово: годы
Предложение:  Конечно, если бы даже целые [годы] приходилось ему ждать удобного случая, то и тогда, имея замысел, нельзя было рассчитывать наверное, на более очевидный шаг к успеху этого замысла, как тот, который представлялся вдруг сейчас.
Количество: 1
---------------------
Слово: случая
Предложение:  Конечно, если бы даже целые годы приходилось ему ждать удобного [случая], то и тогда, имея замысел, нельзя было рассчитывать наверное, на более очевидный шаг к успеху этого замысла, как тот, который представлялся вдруг сейчас.
Количество: 1
---------------------
Слово: замысел
Предложение:  Конечно, если бы даже целые годы приходилось ему ждать удобного случая, то и тогда, имея [замысел], нельзя было рассчитывать наверное, на более очевидный шаг к успеху этого замысла, как тот, который представлялся вдруг сейчас.
Количество: 1
---------------------
Слово: шаг
Предложение:  Конечно, если бы даже целые годы приходилось ему ждать удобного случая, то и тогда, имея замысел, нельзя было рассчитывать наверное, на более очевидный [шаг] к успеху этого замысла, как тот, который представлялся вдруг сейчас. Он уже ступил было [шаг] на лестницу, как вдруг опять послышались чьи-то новые шаги.
Количество: 2
---------------------
Слово: успеху
Предложение:  Конечно, если бы даже целые годы приходилось ему ждать удобного случая, то и тогда, имея замысел, нельзя было рассчитывать наверное, на более очевидный шаг к [успеху] этого замысла, как тот, который представлялся вдруг сейчас.
Количество: 1
---------------------
Слово: замысла
Предложение:  Конечно, если бы даже целые годы приходилось ему ждать удобного случая, то и тогда, имея замысел, нельзя было рассчитывать наверное, на более очевидный шаг к успеху этого [замысла], как тот, который представлялся вдруг сейчас.
Количество: 1
---------------------
Слово: большею
Предложение:  Во всяком случае, трудно было бы узнать накануне и наверно, с [большею] точностию и с наименьшим риском, без всяких опасных расспросов и разыскиваний, что завтра, в таком-то часу, такая-то старуха, на которую готовится покушение, будет дома одна-одинехонька.
Количество: 1
---------------------
Слово: риском
Предложение:  Во всяком случае, трудно было бы узнать накануне и наверно, с большею точностию и с наименьшим [риском], без всяких опасных расспросов и разыскиваний, что завтра, в таком-то часу, такая-то старуха, на которую готовится покушение, будет дома одна-одинехонька.
Количество: 1
---------------------
Слово: расспросов
Предложение:  Во всяком случае, трудно было бы узнать накануне и наверно, с большею точностию и с наименьшим риском, без всяких опасных [расспросов] и разыскиваний, что завтра, в таком-то часу, такая-то старуха, на которую готовится покушение, будет дома одна-одинехонька.
Количество: 1
---------------------
Слово: разыскиваний
Предложение:  Во всяком случае, трудно было бы узнать накануне и наверно, с большею точностию и с наименьшим риском, без всяких опасных расспросов и [разыскиваний], что завтра, в таком-то часу, такая-то старуха, на которую готовится покушение, будет дома одна-одинехонька.
Количество: 1
---------------------
Слово: одинехонька
Предложение:  Во всяком случае, трудно было бы узнать накануне и наверно, с большею точностию и с наименьшим риском, без всяких опасных расспросов и разыскиваний, что завтра, в таком-то часу, такая-то старуха, на которую готовится покушение, будет дома одна-[одинехонька].
Количество: 1
---------------------
Слово: рынке
Предложение:  Так как на [рынке] продавать невыгодно, то и искали торговку, а Лизавета этим занималась: брала комиссии, ходила по делам и имела большую практику, потому что была очень честна и всегда говорила крайнюю цену: какую цену скажет, так тому и быть.
Количество: 1
---------------------
Слово: торговку
Предложение:  Так как на рынке продавать невыгодно, то и искали [торговку], а Лизавета этим занималась: брала комиссии, ходила по делам и имела большую практику, потому что была очень честна и всегда говорила крайнюю цену: какую цену скажет, так тому и быть.
Количество: 1
---------------------
Слово: этим
Предложение:  Так как на рынке продавать невыгодно, то и искали торговку, а Лизавета [этим] занималась: брала комиссии, ходила по делам и имела большую практику, потому что была очень честна и всегда говорила крайнюю цену: какую цену скажет, так тому и быть. Покончив с [этим], он просунул пальцы в маленькую щель, между его «турецким» диваном и полом, пошарил около левого угла и вытащил давно уже приготовленный и спрятанный там заклад.
Количество: 2
---------------------
Слово: комиссии
Предложение:  Так как на рынке продавать невыгодно, то и искали торговку, а Лизавета этим занималась: брала [комиссии], ходила по делам и имела большую практику, потому что была очень честна и всегда говорила крайнюю цену: какую цену скажет, так тому и быть.
Количество: 1
---------------------
Слово: делам
Предложение:  Так как на рынке продавать невыгодно, то и искали торговку, а Лизавета этим занималась: брала комиссии, ходила по [делам] и имела большую практику, потому что была очень честна и всегда говорила крайнюю цену: какую цену скажет, так тому и быть.
Количество: 1
---------------------
Слово: практику
Предложение:  Так как на рынке продавать невыгодно, то и искали торговку, а Лизавета этим занималась: брала комиссии, ходила по делам и имела большую [практику], потому что была очень честна и всегда говорила крайнюю цену: какую цену скажет, так тому и быть.
Количество: 1
---------------------
Слово: цену
Предложение:  Так как на рынке продавать невыгодно, то и искали торговку, а Лизавета этим занималась: брала комиссии, ходила по делам и имела большую практику, потому что была очень честна и всегда говорила крайнюю [цену]: какую цену скажет, так тому и быть.
Количество: 2
---------------------
Слово: таинственность
Предложение:  И во всём этом деле он всегда потом наклонен был видеть некоторую как бы странность, [таинственность], как будто присутствие каких-то особых влияний и совпадений.
Количество: 1
---------------------
Слово: присутствие
Предложение:  И во всём этом деле он всегда потом наклонен был видеть некоторую как бы странность, таинственность, как будто [присутствие] каких-то особых влияний и совпадений.
Количество: 1
---------------------
Слово: влияний
Предложение:  И во всём этом деле он всегда потом наклонен был видеть некоторую как бы странность, таинственность, как будто присутствие каких-то особых [влияний] и совпадений.
Количество: 1
---------------------
Слово: совпадений
Предложение:  И во всём этом деле он всегда потом наклонен был видеть некоторую как бы странность, таинственность, как будто присутствие каких-то особых влияний и [совпадений].
Количество: 1
---------------------
Слово: зимой
Предложение:  Еще [зимой] один знакомый ему студент, Покорев, уезжая в Харьков, сообщил ему как-то в разговоре адрес старухи Алены Ивановны, если бы на случай пришлось ему что заложить.
Количество: 1
---------------------
Слово: Харьков
Предложение:  Еще зимой один знакомый ему студент, Покорев, уезжая в [Харьков], сообщил ему как-то в разговоре адрес старухи Алены Ивановны, если бы на случай пришлось ему что заложить.
Количество: 1
---------------------
Слово: закладу
Предложение:  Месяца полтора назад он вспомнил про адрес; у него были две вещи, годные к [закладу]: старые отцовские серебряные часы и маленькое золотое колечко с тремя какими-то красными камешками, подаренное ему при прощании сестрой, на память.
Количество: 1
---------------------
Слово: камешками
Предложение:  Месяца полтора назад он вспомнил про адрес; у него были две вещи, годные к закладу: старые отцовские серебряные часы и маленькое золотое колечко с тремя какими-то красными [камешками], подаренное ему при прощании сестрой, на память.
Количество: 1
---------------------
Слово: прощании
Предложение:  Месяца полтора назад он вспомнил про адрес; у него были две вещи, годные к закладу: старые отцовские серебряные часы и маленькое золотое колечко с тремя какими-то красными камешками, подаренное ему при [прощании] сестрой, на память.
Количество: 1
---------------------
Слово: память
Предложение:  Месяца полтора назад он вспомнил про адрес; у него были две вещи, годные к закладу: старые отцовские серебряные часы и маленькое золотое колечко с тремя какими-то красными камешками, подаренное ему при прощании сестрой, на [память].
Количество: 1
---------------------
Слово: отвращение
Предложение:  Он решил отнести колечко; разыскав старуху, с первого же взгляда, еще ничего не зная о ней особенного, почувствовал к ней непреодолимое [отвращение], взял у нее два «билетика» и по дороге зашел в один плохонький трактиришко.
Количество: 1
---------------------
Слово: билетика
Предложение:  Он решил отнести колечко; разыскав старуху, с первого же взгляда, еще ничего не зная о ней особенного, почувствовал к ней непреодолимое отвращение, взял у нее два «[билетика]» и по дороге зашел в один плохонький трактиришко.
Количество: 1
---------------------
Слово: трактиришко
Предложение:  Он решил отнести колечко; разыскав старуху, с первого же взгляда, еще ничего не зная о ней особенного, почувствовал к ней непреодолимое отвращение, взял у нее два «билетика» и по дороге зашел в один плохонький [трактиришко].
Количество: 1
---------------------
Слово: чаю
Предложение:  Он спросил [чаю], сел и крепко задумался. Она принесла ему [чаю] и хлеба.
Количество: 2
---------------------
Слово: яйца
Предложение:  Странная мысль наклевывалась в его голове, как из [яйца] цыпленок, и очень, очень занимала его.
Количество: 1
---------------------
Слово: столике
Предложение:  Почти рядом с ним на другом [столике] сидел студент, которого он совсем не знал и не помнил, и молодой офицер. Иголка и нитки были у него уже давно приготовлены и лежали в [столике], в бумажке.
Количество: 2
---------------------
Слово: офицер
Предложение:  Почти рядом с ним на другом столике сидел студент, которого он совсем не знал и не помнил, и молодой [офицер].
Количество: 1
---------------------
Слово: биллиарде
Предложение:  Они сыграли на [биллиарде] и стали пить чай. — А вы как меня изволите знать? — Ну вот! А третьего-то дня, в «Гамбринусе», три партии сряду взял у вас на [биллиарде]! — А-а-а.
Количество: 2
---------------------
Слово: офицеру
Предложение:  Вдруг он услышал, что студент говорит [офицеру] про процентщицу, Алену Ивановну, коллежскую секретаршу, и сообщает ему ее адрес.
Количество: 1
---------------------
Слово: процентщицу
Предложение:  Вдруг он услышал, что студент говорит офицеру про [процентщицу], Алену Ивановну, коллежскую секретаршу, и сообщает ему ее адрес.
Количество: 1
---------------------
Слово: секретаршу
Предложение:  Вдруг он услышал, что студент говорит офицеру про процентщицу, Алену Ивановну, коллежскую [секретаршу], и сообщает ему ее адрес.
Количество: 1
---------------------
Слово: впечатления
Предложение:  Конечно, случайность, но он вот не может отвязаться теперь от одного весьма необыкновенного [впечатления], а тут как раз ему как будто кто-то подслуживается: студент вдруг начинает сообщать товарищу об этой Алене Ивановне разные подробности.
Количество: 1
---------------------
Слово: товарищу
Предложение:  Конечно, случайность, но он вот не может отвязаться теперь от одного весьма необыкновенного впечатления, а тут как раз ему как будто кто-то подслуживается: студент вдруг начинает сообщать [товарищу] об этой Алене Ивановне разные подробности.
Количество: 1
---------------------
Слово: тысяч
Предложение:  Богата как жид, может сразу пять [тысяч] выдать, а и рублевым закладом не брезгает.
Количество: 1
---------------------
Слово: процентов
Предложение:  Дает вчетверо меньше, чем стоит вещь, а [процентов] по пяти и даже по семи берет в месяц и т.
Количество: 1
---------------------
Слово: порабощении
Предложение:  Студент разболтался и сообщил, кроме того, что у старухи есть сестра, Лизавета, которую она, такая маленькая и гаденькая, бьет поминутно и держит в совершенном [порабощении], как маленького ребенка, тогда как Лизавета, по крайней мере, восьми вершков росту.
Количество: 1
---------------------
Слово: ребенка
Предложение:  Студент разболтался и сообщил, кроме того, что у старухи есть сестра, Лизавета, которую она, такая маленькая и гаденькая, бьет поминутно и держит в совершенном порабощении, как маленького [ребенка], тогда как Лизавета, по крайней мере, восьми вершков росту.
Количество: 1
---------------------
Слово: Лизавете
Предложение:  Они стали говорить о [Лизавете]. Старуха же уже сделала свое завещание, что известно было самой [Лизавете], которой по завещанию не доставалось ни гроша, кроме движимости, стульев и прочего; деньги же все назначались в один монастырь в Н — й губернии, на вечный помин души. Она чужую жизнь заедает: она намедни [Лизавете] палец со зла укусила; чуть-чуть не отрезали! — Конечно, она недостойна жить, — заметил офицер, — но ведь тут природа.
Количество: 3
---------------------
Слово: студента
Предложение:  Студент рассказывал о ней с каким-то особенным удовольствием и всё смеялся, а офицер с большим интересом слушал и просил [студента] прислать ему эту Лизавету для починки белья.
Количество: 1
---------------------
Слово: починки
Предложение:  Студент рассказывал о ней с каким-то особенным удовольствием и всё смеялся, а офицер с большим интересом слушал и просил студента прислать ему эту Лизавету для [починки] белья.
Количество: 1
---------------------
Слово: кухарки
Предложение:  Она работала на сестру день и ночь, была в доме вместо [кухарки] и прачки и, кроме того, шила на продажу, даже полы мыть нанималась, и всё сестре отдавала.
Количество: 1
---------------------
Слово: прачки
Предложение:  Она работала на сестру день и ночь, была в доме вместо кухарки и [прачки] и, кроме того, шила на продажу, даже полы мыть нанималась, и всё сестре отдавала.
Количество: 1
---------------------
Слово: продажу
Предложение:  Она работала на сестру день и ночь, была в доме вместо кухарки и прачки и, кроме того, шила на [продажу], даже полы мыть нанималась, и всё сестре отдавала.
Количество: 1
---------------------
Слово: полы
Предложение:  Она работала на сестру день и ночь, была в доме вместо кухарки и прачки и, кроме того, шила на продажу, даже [полы] мыть нанималась, и всё сестре отдавала.
Количество: 1
---------------------
Слово: позволения
Предложение:  Никакого заказу и никакой работы не смела взять на себя без [позволения] старухи.
Количество: 1
---------------------
Слово: завещание
Предложение:  Старуха же уже сделала свое [завещание], что известно было самой Лизавете, которой по завещанию не доставалось ни гроша, кроме движимости, стульев и прочего; деньги же все назначались в один монастырь в Н — й губернии, на вечный помин души.
Количество: 1
---------------------
Слово: завещанию
Предложение:  Старуха же уже сделала свое завещание, что известно было самой Лизавете, которой по [завещанию] не доставалось ни гроша, кроме движимости, стульев и прочего; деньги же все назначались в один монастырь в Н — й губернии, на вечный помин души.
Количество: 1
---------------------
Слово: движимости
Предложение:  Старуха же уже сделала свое завещание, что известно было самой Лизавете, которой по завещанию не доставалось ни гроша, кроме [движимости], стульев и прочего; деньги же все назначались в один монастырь в Н — й губернии, на вечный помин души.
Количество: 1
---------------------
Слово: монастырь
Предложение:  Старуха же уже сделала свое завещание, что известно было самой Лизавете, которой по завещанию не доставалось ни гроша, кроме движимости, стульев и прочего; деньги же все назначались в один [монастырь] в Н — й губернии, на вечный помин души. С другой стороны, молодые, свежие силы, пропадающие даром без поддержки, и это тысячами, и это всюду! Сто, тысячу добрых дел и начинаний, которые можно устроить и поправить на старухины деньги, обреченные в [монастырь]! Сотни, тысячи, может быть, существований, направленных на дорогу; десятки семейств, спасенных от нищеты, от разложения, от гибели, от разврата, от венерических больниц, — и всё это на ее деньги.
Количество: 2
---------------------
Слово: Н
Предложение:  Старуха же уже сделала свое завещание, что известно было самой Лизавете, которой по завещанию не доставалось ни гроша, кроме движимости, стульев и прочего; деньги же все назначались в один монастырь в [Н] — й губернии, на вечный помин души.
Количество: 1
---------------------
Слово: помин
Предложение:  Старуха же уже сделала свое завещание, что известно было самой Лизавете, которой по завещанию не доставалось ни гроша, кроме движимости, стульев и прочего; деньги же все назначались в один монастырь в Н — й губернии, на вечный [помин] души.
Количество: 1
---------------------
Слово: души
Предложение:  Старуха же уже сделала свое завещание, что известно было самой Лизавете, которой по завещанию не доставалось ни гроша, кроме движимости, стульев и прочего; деньги же все назначались в один монастырь в Н — й губернии, на вечный помин [души]. «Боже мой! И деньги были третьего дня, и не мог переменить на фуражку!» Проклятие вырвалось из [души] его. Наконец всё умолкло, ни [души]. Никого, ни единой [души], не встретил он потом до самой своей комнаты; хозяйкина дверь была заперта.
Количество: 4
---------------------
Слово: чиновница
Предложение:  Была же Лизавета мещанка, а не [чиновница], девица, и собой ужасно нескладная, росту замечательно высокого, с длинными, как будто вывернутыми ножищами, всегда в стоптанных козловых башмачках, и держала себя чистоплотно.
Количество: 1
---------------------
Слово: башмачках
Предложение:  Была же Лизавета мещанка, а не чиновница, девица, и собой ужасно нескладная, росту замечательно высокого, с длинными, как будто вывернутыми ножищами, всегда в стоптанных козловых [башмачках], и держала себя чистоплотно.
Количество: 1
---------------------
Слово: многим
Предложение:  Доказательство — [многим] нравится.
Количество: 1
---------------------
Слово: зазору
Предложение:  Я бы эту проклятую старуху убил и ограбил, и уверяю тебя, что без всякого [зазору] совести, — с жаром прибавил студент.
Количество: 1
---------------------
Слово: никому
Предложение:  — Я сейчас, конечно, пошутил, но смотри: с одной стороны, глупая, бессмысленная, ничтожная, злая, больная старушонка, [никому] не нужная и, напротив, всем вредная, которая сама не знает, для чего живет, и которая завтра же сама собой умрет.
Количество: 1
---------------------
Слово: товарища
Предложение:  Понимаешь? Понимаешь? — Ну, понимаю, — отвечал офицер, внимательно уставясь в горячившегося [товарища].
Количество: 1
---------------------
Слово: поддержки
Предложение:  С другой стороны, молодые, свежие силы, пропадающие даром без [поддержки], и это тысячами, и это всюду! Сто, тысячу добрых дел и начинаний, которые можно устроить и поправить на старухины деньги, обреченные в монастырь! Сотни, тысячи, может быть, существований, направленных на дорогу; десятки семейств, спасенных от нищеты, от разложения, от гибели, от разврата, от венерических больниц, — и всё это на ее деньги.
Количество: 1
---------------------
Слово: тысячами
Предложение:  С другой стороны, молодые, свежие силы, пропадающие даром без поддержки, и это [тысячами], и это всюду! Сто, тысячу добрых дел и начинаний, которые можно устроить и поправить на старухины деньги, обреченные в монастырь! Сотни, тысячи, может быть, существований, направленных на дорогу; десятки семейств, спасенных от нищеты, от разложения, от гибели, от разврата, от венерических больниц, — и всё это на ее деньги. Убей ее и возьми ее деньги, с тем чтобы с их помощию посвятить потом себя на служение всему человечеству и общему делу: как ты думаешь, не загладится ли одно, крошечное преступленьице [тысячами] добрых дел? За одну жизнь — тысячи жизней, спасенных от гниения и разложения.
Количество: 2
---------------------
Слово: дел
Предложение:  С другой стороны, молодые, свежие силы, пропадающие даром без поддержки, и это тысячами, и это всюду! Сто, тысячу добрых [дел] и начинаний, которые можно устроить и поправить на старухины деньги, обреченные в монастырь! Сотни, тысячи, может быть, существований, направленных на дорогу; десятки семейств, спасенных от нищеты, от разложения, от гибели, от разврата, от венерических больниц, — и всё это на ее деньги. Убей ее и возьми ее деньги, с тем чтобы с их помощию посвятить потом себя на служение всему человечеству и общему [дел]у: как ты думаешь, не загладится ли одно, крошечное преступленьице тысячами добрых дел? За одну жизнь — тысячи жизней, спасенных от гниения и разложения.
Количество: 2
---------------------
Слово: начинаний
Предложение:  С другой стороны, молодые, свежие силы, пропадающие даром без поддержки, и это тысячами, и это всюду! Сто, тысячу добрых дел и [начинаний], которые можно устроить и поправить на старухины деньги, обреченные в монастырь! Сотни, тысячи, может быть, существований, направленных на дорогу; десятки семейств, спасенных от нищеты, от разложения, от гибели, от разврата, от венерических больниц, — и всё это на ее деньги.
Количество: 1
---------------------
Слово: старухины
Предложение:  С другой стороны, молодые, свежие силы, пропадающие даром без поддержки, и это тысячами, и это всюду! Сто, тысячу добрых дел и начинаний, которые можно устроить и поправить на [старухины] деньги, обреченные в монастырь! Сотни, тысячи, может быть, существований, направленных на дорогу; десятки семейств, спасенных от нищеты, от разложения, от гибели, от разврата, от венерических больниц, — и всё это на ее деньги.
Количество: 1
---------------------
Слово: тысячи
Предложение:  С другой стороны, молодые, свежие силы, пропадающие даром без поддержки, и это тысячами, и это всюду! Сто, тысячу добрых дел и начинаний, которые можно устроить и поправить на старухины деньги, обреченные в монастырь! Сотни, [тысячи], может быть, существований, направленных на дорогу; десятки семейств, спасенных от нищеты, от разложения, от гибели, от разврата, от венерических больниц, — и всё это на ее деньги.
Количество: 1
---------------------
Слово: существований
Предложение:  С другой стороны, молодые, свежие силы, пропадающие даром без поддержки, и это тысячами, и это всюду! Сто, тысячу добрых дел и начинаний, которые можно устроить и поправить на старухины деньги, обреченные в монастырь! Сотни, тысячи, может быть, [существований], направленных на дорогу; десятки семейств, спасенных от нищеты, от разложения, от гибели, от разврата, от венерических больниц, — и всё это на ее деньги.
Количество: 1
---------------------
Слово: десятки
Предложение:  С другой стороны, молодые, свежие силы, пропадающие даром без поддержки, и это тысячами, и это всюду! Сто, тысячу добрых дел и начинаний, которые можно устроить и поправить на старухины деньги, обреченные в монастырь! Сотни, тысячи, может быть, существований, направленных на дорогу; [десятки] семейств, спасенных от нищеты, от разложения, от гибели, от разврата, от венерических больниц, — и всё это на ее деньги.
Количество: 1
---------------------
Слово: семейств
Предложение:  С другой стороны, молодые, свежие силы, пропадающие даром без поддержки, и это тысячами, и это всюду! Сто, тысячу добрых дел и начинаний, которые можно устроить и поправить на старухины деньги, обреченные в монастырь! Сотни, тысячи, может быть, существований, направленных на дорогу; десятки [семейств], спасенных от нищеты, от разложения, от гибели, от разврата, от венерических больниц, — и всё это на ее деньги.
Количество: 1
---------------------
Слово: разложения
Предложение:  С другой стороны, молодые, свежие силы, пропадающие даром без поддержки, и это тысячами, и это всюду! Сто, тысячу добрых дел и начинаний, которые можно устроить и поправить на старухины деньги, обреченные в монастырь! Сотни, тысячи, может быть, существований, направленных на дорогу; десятки семейств, спасенных от нищеты, от [разложения], от гибели, от разврата, от венерических больниц, — и всё это на ее деньги. Убей ее и возьми ее деньги, с тем чтобы с их помощию посвятить потом себя на служение всему человечеству и общему делу: как ты думаешь, не загладится ли одно, крошечное преступленьице тысячами добрых дел? За одну жизнь — тысячи жизней, спасенных от гниения и [разложения].
Количество: 2
---------------------
Слово: гибели
Предложение:  С другой стороны, молодые, свежие силы, пропадающие даром без поддержки, и это тысячами, и это всюду! Сто, тысячу добрых дел и начинаний, которые можно устроить и поправить на старухины деньги, обреченные в монастырь! Сотни, тысячи, может быть, существований, направленных на дорогу; десятки семейств, спасенных от нищеты, от разложения, от [гибели], от разврата, от венерических больниц, — и всё это на ее деньги.
Количество: 1
---------------------
Слово: разврата
Предложение:  С другой стороны, молодые, свежие силы, пропадающие даром без поддержки, и это тысячами, и это всюду! Сто, тысячу добрых дел и начинаний, которые можно устроить и поправить на старухины деньги, обреченные в монастырь! Сотни, тысячи, может быть, существований, направленных на дорогу; десятки семейств, спасенных от нищеты, от разложения, от гибели, от [разврата], от венерических больниц, — и всё это на ее деньги.
Количество: 1
---------------------
Слово: больниц
Предложение:  С другой стороны, молодые, свежие силы, пропадающие даром без поддержки, и это тысячами, и это всюду! Сто, тысячу добрых дел и начинаний, которые можно устроить и поправить на старухины деньги, обреченные в монастырь! Сотни, тысячи, может быть, существований, направленных на дорогу; десятки семейств, спасенных от нищеты, от разложения, от гибели, от разврата, от венерических [больниц], — и всё это на ее деньги.
Количество: 1
---------------------
Слово: помощию
Предложение:  Убей ее и возьми ее деньги, с тем чтобы с их [помощию] посвятить потом себя на служение всему человечеству и общему делу: как ты думаешь, не загладится ли одно, крошечное преступленьице тысячами добрых дел? За одну жизнь — тысячи жизней, спасенных от гниения и разложения.
Количество: 1
---------------------
Слово: служение
Предложение:  Убей ее и возьми ее деньги, с тем чтобы с их помощию посвятить потом себя на [служение] всему человечеству и общему делу: как ты думаешь, не загладится ли одно, крошечное преступленьице тысячами добрых дел? За одну жизнь — тысячи жизней, спасенных от гниения и разложения.
Количество: 1
---------------------
Слово: человечеству
Предложение:  Убей ее и возьми ее деньги, с тем чтобы с их помощию посвятить потом себя на служение всему [человечеству] и общему делу: как ты думаешь, не загладится ли одно, крошечное преступленьице тысячами добрых дел? За одну жизнь — тысячи жизней, спасенных от гниения и разложения.
Количество: 1
---------------------
Слово: делу
Предложение:  Убей ее и возьми ее деньги, с тем чтобы с их помощию посвятить потом себя на служение всему человечеству и общему [делу]: как ты думаешь, не загладится ли одно, крошечное преступленьице тысячами добрых дел? За одну жизнь — тысячи жизней, спасенных от гниения и разложения.
Количество: 1
---------------------
Слово: преступленьице
Предложение:  Убей ее и возьми ее деньги, с тем чтобы с их помощию посвятить потом себя на служение всему человечеству и общему делу: как ты думаешь, не загладится ли одно, крошечное [преступленьице] тысячами добрых дел? За одну жизнь — тысячи жизней, спасенных от гниения и разложения.
Количество: 1
---------------------
Слово: гниения
Предложение:  Убей ее и возьми ее деньги, с тем чтобы с их помощию посвятить потом себя на служение всему человечеству и общему делу: как ты думаешь, не загладится ли одно, крошечное преступленьице тысячами добрых дел? За одну жизнь — тысячи жизней, спасенных от [гниения] и разложения.
Количество: 1
---------------------
Слово: жизней
Предложение:  Одна смерть и сто [жизней] взамен — да ведь тут арифметика! Да и что значит на общих весах жизнь этой чахоточной, глупой и злой старушонки? Не более как жизнь вши, таракана, да и того не стоит, потому что старушонка вредна.
Количество: 1
---------------------
Слово: весах
Предложение:  Одна смерть и сто жизней взамен — да ведь тут арифметика! Да и что значит на общих [весах] жизнь этой чахоточной, глупой и злой старушонки? Не более как жизнь вши, таракана, да и того не стоит, потому что старушонка вредна.
Количество: 1
---------------------
Слово: старушонки
Предложение:  Одна смерть и сто жизней взамен — да ведь тут арифметика! Да и что значит на общих весах жизнь этой чахоточной, глупой и злой [старушонки]? Не более как жизнь вши, таракана, да и того не стоит, потому что старушонка вредна.
Количество: 1
---------------------
Слово: вши
Предложение:  Одна смерть и сто жизней взамен — да ведь тут арифметика! Да и что значит на общих весах жизнь этой чахоточной, глупой и злой старушонки? Не более как жизнь [вши], таракана, да и того не стоит, потому что старушонка вредна.
Количество: 1
---------------------
Слово: таракана
Предложение:  Одна смерть и сто жизней взамен — да ведь тут арифметика! Да и что значит на общих весах жизнь этой чахоточной, глупой и злой старушонки? Не более как жизнь вши, [таракана], да и того не стоит, потому что старушонка вредна.
Количество: 1
---------------------
Слово: зла
Предложение:  Она чужую жизнь заедает: она намедни Лизавете палец со [зла] укусила; чуть-чуть не отрезали! — Конечно, она недостойна жить, — заметил офицер, — но ведь тут природа.
Количество: 1
---------------------
Слово: брат
Предложение:  — Эх, [брат], да ведь природу поправляют и направляют, а без этого пришлось бы потонуть в предрассудках.
Количество: 1
---------------------
Слово: природу
Предложение:  — Эх, брат, да ведь [природу] поправляют и направляют, а без этого пришлось бы потонуть в предрассудках.
Количество: 1
---------------------
Слово: предрассудках
Предложение:  — Эх, брат, да ведь природу поправляют и направляют, а без этого пришлось бы потонуть в [предрассудках].
Количество: 1
---------------------
Слово: партию
Предложение:  — А по-моему, коль ты сам не решаешься, так нет тут никакой и справедливости! Пойдем еще [партию]! Раскольников был в чрезвычайном волнении.
Количество: 1
---------------------
Слово: формах
Предложение:  Конечно, всё это были самые обыкновенные и самые частые, не раз уже слышанные им, в других только [формах] и на другие темы, молодые разговоры и мысли.
Количество: 1
---------------------
Слово: темы
Предложение:  Конечно, всё это были самые обыкновенные и самые частые, не раз уже слышанные им, в других только формах и на другие [темы], молодые разговоры и мысли.
Количество: 1
---------------------
Слово: зародыш
Предложение:  такие же точно мысли? И почему именно сейчас, как только он вынес [зародыш] своей мысли от старухи, как раз и попадает он на разговор о старухе?.
Количество: 1
---------------------
Слово: влияние
Предложение:  Этот ничтожный, трактирный разговор имел чрезвычайное на него [влияние] при дальнейшем развитии дела: как будто действительно было тут какое-то предопределение, указание.
Количество: 1
---------------------
Слово: развитии
Предложение:  Этот ничтожный, трактирный разговор имел чрезвычайное на него влияние при дальнейшем [развитии] дела: как будто действительно было тут какое-то предопределение, указание.
Количество: 1
---------------------
Слово: указание
Предложение:  Этот ничтожный, трактирный разговор имел чрезвычайное на него влияние при дальнейшем развитии дела: как будто действительно было тут какое-то предопределение, [указание].
Количество: 1
---------------------
Слово: движения
Предложение:                                                                                                                                                Возвратясь с Сенной, он бросился на диван и целый час просидел без [движения]. Пообедав, протянулся он опять на диван, но заснуть уже не мог, а лежал без [движения], ничком, уткнув лицо в подушку.
Количество: 2
---------------------
Слово: лихорадку
Предложение:  Он никогда не мог припомнить: думал ли он о чем-нибудь в то время? Наконец он почувствовал давешнюю [лихорадку], озноб, и с наслаждением догадался, что на диване можно и лечь.
Количество: 1
---------------------
Слово: диване
Предложение:  Он никогда не мог припомнить: думал ли он о чем-нибудь в то время? Наконец он почувствовал давешнюю лихорадку, озноб, и с наслаждением догадался, что на [диване] можно и лечь.
Количество: 1
---------------------
Слово: снов
Предложение:  Он спал необыкновенно долго и без [снов].
Количество: 1
---------------------
Слово: хлеба
Предложение:  Она принесла ему чаю и [хлеба].
Количество: 1
---------------------
Слово: чайнике
Предложение:  Чай был опять спитой, и опять в ее собственном [чайнике].
Количество: 1
---------------------
Слово: стене
Предложение:  — Чаю-то хошь? — После, — проговорил он с усилием, смыкая опять глаза и оборачиваясь к [стене].
Количество: 1
---------------------
Слово: супом
Предложение:  Она вошла опять в два часа, с [супом].
Количество: 1
---------------------
Слово: давеча
Предложение:  Он лежал как [давеча]. Они стояли теперь друг против друга, как [давеча] он со старухой, когда дверь разделяла их, а он прислушивался.
Количество: 2
---------------------
Слово: злостью
Предложение:  Настасья даже обиделась и с [злостью] стала толкать его.
Количество: 1
---------------------
Слово: отвращением
Предложение:  — Чего дрыхнешь! — вскричала она, с [отвращением] смотря на него.
Количество: 1
---------------------
Слово: ветром
Предложение:  — Ты хошь бы на улицу вышел, — сказала она, помолчав, — тебя хошь бы [ветром] обдуло.
Количество: 1
---------------------
Слово: состраданием
Предложение:  Она постояла еще немного, с [состраданием] посмотрела на него и вышла.
Количество: 1
---------------------
Слово: ложку
Предложение:  Потом взял хлеб, взял [ложку] и стал есть.
Количество: 1
---------------------
Слово: аппетита
Предложение:  Он съел немного, без [аппетита], ложки три-четыре, как бы машинально.
Количество: 1
---------------------
Слово: ложки
Предложение:  Он съел немного, без аппетита, [ложки] три-четыре, как бы машинально.
Количество: 1
---------------------
Слово: ничком
Предложение:  Пообедав, протянулся он опять на диван, но заснуть уже не мог, а лежал без движения, [ничком], уткнув лицо в подушку.
Количество: 1
---------------------
Слово: грезы
Предложение:  Ему всё грезилось, и всё странные такие были [грезы]: всего чаще представлялось ему, что он где-то в Африке, в Египте, в каком-то оазисе.
Количество: 1
---------------------
Слово: Египте
Предложение:  Ему всё грезилось, и всё странные такие были грезы: всего чаще представлялось ему, что он где-то в Африке, в [Египте], в каком-то оазисе.
Количество: 1
---------------------
Слово: оазисе
Предложение:  Ему всё грезилось, и всё странные такие были грезы: всего чаще представлялось ему, что он где-то в Африке, в Египте, в каком-то [оазисе].
Количество: 1
---------------------
Слово: воду
Предложение:  Он же всё пьет [воду], прямо из ручья, который тут же, у бока, течет и журчит. Топор он опустил лезвием прямо в [воду], схватил лежавший на окошке, на расколотом блюдечке, кусочек мыла и стал, прямо в ведре, отмывать себе руки.
Количество: 2
---------------------
Слово: ручья
Предложение:  Он же всё пьет воду, прямо из [ручья], который тут же, у бока, течет и журчит.
Количество: 1
---------------------
Слово: бока
Предложение:  Он же всё пьет воду, прямо из ручья, который тут же, у [бока], течет и журчит.
Количество: 1
---------------------
Слово: вода
Предложение:  И прохладно так, и чудесная-чудесная такая голубая [вода], холодная, бежит по разноцветным камням и по такому чистому с золотыми блестками песку.
Количество: 1
---------------------
Слово: камням
Предложение:  И прохладно так, и чудесная-чудесная такая голубая вода, холодная, бежит по разноцветным [камням] и по такому чистому с золотыми блестками песку.
Количество: 1
---------------------
Слово: блестками
Предложение:  И прохладно так, и чудесная-чудесная такая голубая вода, холодная, бежит по разноцветным камням и по такому чистому с золотыми [блестками] песку.
Количество: 1
---------------------
Слово: песку
Предложение:  И прохладно так, и чудесная-чудесная такая голубая вода, холодная, бежит по разноцветным камням и по такому чистому с золотыми блестками [песку].
Количество: 1
---------------------
Слово: окно
Предложение:  Он вздрогнул, очнулся, приподнял голову, посмотрел в [окно], сообразил время и вдруг вскочил, совершенно опомнившись, как будто кто его сорвал с дивана.
Количество: 1
---------------------
Слово: двери
Предложение:  На цыпочках подошел он к [двери], приотворил ее тихонько и стал прислушиваться вниз на лестницу. Только что он достал заклад, как вдруг где-то на дворе раздался чей-то крик: — Семой час давно! — Давно! Боже мой! Он бросился к [двери], прислушался, схватил шляпу и стал сходить вниз свои тринадцать ступеней, осторожно, неслышно, как кошка. и еще раз плотно приложил ухо к [двери]. Кто-то неприметно стоял у самого замка и точно так же, как он здесь, снаружи, прислушивался, притаясь изнутри и, кажется, тоже приложа ухо к [двери]. Кончив всё, он притаился не дыша, прямо сейчас у [двери]. Кох остался, пошевелил еще раз тихонько звонком, и тот звякнул один удар; потом тихо, как бы размышляя и осматривая, стал шевелить ручку [двери], притягивая и опуская ее, чтоб убедиться еще раз, что она на одном запоре.
Количество: 6
---------------------
Слово: забытьи
Предложение:  Дико и чудно показалось ему, что он мог проспать в таком [забытьи] со вчерашнего дня и ничего еще не сделал, ничего не приготовил. Он не спал, но был в [забытьи].
Количество: 2
---------------------
Слово: отупения
Предложение:  И необыкновенная лихорадочная и какая-то растерявшаяся суета охватила его вдруг, вместо сна и [отупения].
Количество: 1
---------------------
Слово: петлю
Предложение:  Во-первых, надо было [петлю] сделать и к пальто пришить — дело минуты. Эту [петлю] он тоже уже две недели назад придумал. Тщательно вложил он топор в [петлю], под пальто. Затем схватил запор и тихо, неслышно, насадил его на [петлю].
Количество: 4
---------------------
Слово: минуты
Предложение:  Во-первых, надо было петлю сделать и к пальто пришить — дело [минуты]. Он очень хорошо знал, он отлично хорошо знал, что они, в это мгновение, уже в квартире, что очень удивились, видя, что она отперта, тогда как сейчас была заперта, что они уже смотрят на тела и что пройдет не больше [минуты], как они догадаются и совершенно сообразят, что тут только что был убийца и успел куда-нибудь спрятаться, проскользнуть мимо них, убежать; догадаются, пожалуй, и о том, что он в пустой квартире сидел, пока они вверх проходили.
Количество: 2
---------------------
Слово: рубашку
Предложение:  Он полез под подушку и отыскал в напиханном под нее белье одну, совершенно развалившуюся, старую, немытую свою [рубашку].
Количество: 1
---------------------
Слово: тесьму
Предложение:  Из лохмотьев ее он выдрал [тесьму], в вершок шириной и вершков в восемь длиной. Эту [тесьму] сложил он вдвое, снял с себя свое широкое, крепкое, из какой-то толстой бумажной материи летнее пальто (единственное его верхнее платье) и стал пришивать оба конца тесьмы под левую мышку изнутри.
Количество: 2
---------------------
Слово: вершок
Предложение:  Из лохмотьев ее он выдрал тесьму, в [вершок] шириной и вершков в восемь длиной.
Количество: 1
---------------------
Слово: шириной
Предложение:  Из лохмотьев ее он выдрал тесьму, в вершок [шириной] и вершков в восемь длиной.
Количество: 1
---------------------
Слово: конца
Предложение:  Эту тесьму сложил он вдвое, снял с себя свое широкое, крепкое, из какой-то толстой бумажной материи летнее пальто (единственное его верхнее платье) и стал пришивать оба [конца] тесьмы под левую мышку изнутри.
Количество: 1
---------------------
Слово: тесьмы
Предложение:  Эту тесьму сложил он вдвое, снял с себя свое широкое, крепкое, из какой-то толстой бумажной материи летнее пальто (единственное его верхнее платье) и стал пришивать оба конца [тесьмы] под левую мышку изнутри.
Количество: 1
---------------------
Слово: мышку
Предложение:  Эту тесьму сложил он вдвое, снял с себя свое широкое, крепкое, из какой-то толстой бумажной материи летнее пальто (единственное его верхнее платье) и стал пришивать оба конца тесьмы под левую [мышку] изнутри.
Количество: 1
---------------------
Слово: нитки
Предложение:  Иголка и [нитки] были у него уже давно приготовлены и лежали в столике, в бумажке.
Количество: 1
---------------------
Слово: бумажке
Предложение:  Иголка и нитки были у него уже давно приготовлены и лежали в столике, в [бумажке].
Количество: 1
---------------------
Слово: петли
Предложение:  Что же касается [петли], то это была очень ловкая его собственная выдумка: петля назначалась для топора. Он расстегнул пальто и высвободил топор из [петли], но еще не вынул совсем, а только придерживал правою рукой под одеждой.
Количество: 2
---------------------
Слово: топора
Предложение:  Что же касается петли, то это была очень ловкая его собственная выдумка: петля назначалась для [топора]. Теперь же, с петлей, стоит только вложить в нее лезвие [топора], и он будет висеть спокойно, под мышкой изнутри, всю дорогу. А ну как тем временем хватится [топора], искать начнет, раскричится, — вот и подозрение или, по крайней мере, случай к подозрению. Конечно, он уже не в силах был сообразить, что, может быть, гораздо лучше было бы ему совсем не класть [топора] на прежнее место, а подбросить его, хотя потом, куда-нибудь на чужой двор.
Количество: 4
---------------------
Слово: петлей
Предложение:  Теперь же, с [петлей], стоит только вложить в нее лезвие топора, и он будет висеть спокойно, под мышкой изнутри, всю дорогу.
Количество: 1
---------------------
Слово: лезвие
Предложение:  Теперь же, с петлей, стоит только вложить в нее [лезвие] топора, и он будет висеть спокойно, под мышкой изнутри, всю дорогу.
Количество: 1
---------------------
Слово: мышкой
Предложение:  Теперь же, с петлей, стоит только вложить в нее лезвие топора, и он будет висеть спокойно, под [мышкой] изнутри, всю дорогу.
Количество: 1
---------------------
Слово: ручки
Предложение:  Запустив же руку в боковой карман пальто, он мог и конец топорной [ручки] придерживать, чтоб она не болталась; а так как пальто было очень широкое, настоящий мешок, то и не могло быть приметно снаружи, что он что-то рукой, через карман, придерживает. Чувства ли его были так изощрены (что вообще трудно предположить), или действительно было очень слышно, но вдруг он различил как бы осторожный шорох рукой у замочной [ручки] и как бы шелест платья о самую дверь.
Количество: 2
---------------------
Слово: пальцы
Предложение:  Покончив с этим, он просунул [пальцы] в маленькую щель, между его «турецким» диваном и полом, пошарил около левого угла и вытащил давно уже приготовленный и спрятанный там заклад.
Количество: 1
---------------------
Слово: щель
Предложение:  Покончив с этим, он просунул пальцы в маленькую [щель], между его «турецким» диваном и полом, пошарил около левого угла и вытащил давно уже приготовленный и спрятанный там заклад.
Количество: 1
---------------------
Слово: полом
Предложение:  Покончив с этим, он просунул пальцы в маленькую щель, между его «турецким» диваном и [полом], пошарил около левого угла и вытащил давно уже приготовленный и спрятанный там заклад.
Количество: 1
---------------------
Слово: угла
Предложение:  Покончив с этим, он просунул пальцы в маленькую щель, между его «турецким» диваном и полом, пошарил около левого [угла] и вытащил давно уже приготовленный и спрятанный там заклад.
Количество: 1
---------------------
Слово: дощечка
Предложение:  Этот заклад был, впрочем, вовсе не заклад, а просто деревянная, гладко обструганная [дощечка], величиной и толщиной не более, как могла бы быть серебряная папиросочница.
Количество: 1
---------------------
Слово: величиной
Предложение:  Этот заклад был, впрочем, вовсе не заклад, а просто деревянная, гладко обструганная дощечка, [величиной] и толщиной не более, как могла бы быть серебряная папиросочница.
Количество: 1
---------------------
Слово: толщиной
Предложение:  Этот заклад был, впрочем, вовсе не заклад, а просто деревянная, гладко обструганная дощечка, величиной и [толщиной] не более, как могла бы быть серебряная папиросочница.
Количество: 1
---------------------
Слово: дощечку
Предложение:  Эту [дощечку] он случайно нашел, в одну из своих прогулок, на одном дворе, где, во флигеле, помещалась какая-то мастерская.
Количество: 1
---------------------
Слово: прогулок
Предложение:  Эту дощечку он случайно нашел, в одну из своих [прогулок], на одном дворе, где, во флигеле, помещалась какая-то мастерская.
Количество: 1
---------------------
Слово: дворе
Предложение:  Эту дощечку он случайно нашел, в одну из своих прогулок, на одном [дворе], где, во флигеле, помещалась какая-то мастерская. Только что он достал заклад, как вдруг где-то на [дворе] раздался чей-то крик: — Семой час давно! — Давно! Боже мой! Он бросился к двери, прислушался, схватил шляпу и стал сходить вниз свои тринадцать ступеней, осторожно, неслышно, как кошка. «Так и есть, нет дома! Где-нибудь близко, впрочем, на [дворе], потому что дверь отперта настежь». — Эй, леший, черт! Держи! С криком вырвался кто-то внизу из какой-то квартиры и не то что побежал, а точно упал вниз, по лестнице, крича во всю глотку: — Митька! Митька! Митька! Митька! Митька! Шут те дери-и-и! Крик закончился взвизгом; последние звуки послышались уже на [дворе]; всё затихло.
Количество: 4
---------------------
Слово: флигеле
Предложение:  Эту дощечку он случайно нашел, в одну из своих прогулок, на одном дворе, где, во [флигеле], помещалась какая-то мастерская.
Количество: 1
---------------------
Слово: полоску
Предложение:  Потом уже он прибавил к дощечке гладкую и тоненькую железную [полоску], — вероятно, от чего-нибудь отломок, — которую тоже нашел на улице тогда же.
Количество: 1
---------------------
Слово: отломок
Предложение:  Потом уже он прибавил к дощечке гладкую и тоненькую железную полоску, — вероятно, от чего-нибудь [отломок], — которую тоже нашел на улице тогда же.
Количество: 1
---------------------
Слово: дощечки
Предложение:  Сложив обе [дощечки], из коих железная была меньше деревянной, он связал их вместе накрепко, крест-накрест, ниткой; потом аккуратно и щеголевато увертел их в чистую белую бумагу и обвязал тоненькою тесемочкой, тоже накрест, а узелок приладил так, чтобы помудренее было развязать.
Количество: 1
---------------------
Слово: крест
Предложение:  Сложив обе дощечки, из коих железная была меньше деревянной, он связал их вместе накрепко, [крест]-накрест, ниткой; потом аккуратно и щеголевато увертел их в чистую белую бумагу и обвязал тоненькою тесемочкой, тоже накрест, а узелок приладил так, чтобы помудренее было развязать.
Количество: 1
---------------------
Слово: накрест
Предложение:  Сложив обе дощечки, из коих железная была меньше деревянной, он связал их вместе накрепко, крест-[накрест], ниткой; потом аккуратно и щеголевато увертел их в чистую белую бумагу и обвязал тоненькою тесемочкой, тоже накрест, а узелок приладил так, чтобы помудренее было развязать.
Количество: 1
---------------------
Слово: ниткой
Предложение:  Сложив обе дощечки, из коих железная была меньше деревянной, он связал их вместе накрепко, крест-накрест, [ниткой]; потом аккуратно и щеголевато увертел их в чистую белую бумагу и обвязал тоненькою тесемочкой, тоже накрест, а узелок приладил так, чтобы помудренее было развязать.
Количество: 1
---------------------
Слово: бумагу
Предложение:  Сложив обе дощечки, из коих железная была меньше деревянной, он связал их вместе накрепко, крест-накрест, ниткой; потом аккуратно и щеголевато увертел их в чистую белую [бумагу] и обвязал тоненькою тесемочкой, тоже накрест, а узелок приладил так, чтобы помудренее было развязать. Иные были в футлярах, другие просто обернуты в газетную [бумагу], но аккуратно и бережно, в двойные листы, и кругом обвязаны тесемками.
Количество: 2
---------------------
Слово: тоненькою
Предложение:  Сложив обе дощечки, из коих железная была меньше деревянной, он связал их вместе накрепко, крест-накрест, ниткой; потом аккуратно и щеголевато увертел их в чистую белую бумагу и обвязал [тоненькою] тесемочкой, тоже накрест, а узелок приладил так, чтобы помудренее было развязать.
Количество: 1
---------------------
Слово: тесемочкой
Предложение:  Сложив обе дощечки, из коих железная была меньше деревянной, он связал их вместе накрепко, крест-накрест, ниткой; потом аккуратно и щеголевато увертел их в чистую белую бумагу и обвязал тоненькою [тесемочкой], тоже накрест, а узелок приладил так, чтобы помудренее было развязать.
Количество: 1
---------------------
Слово: узелок
Предложение:  Сложив обе дощечки, из коих железная была меньше деревянной, он связал их вместе накрепко, крест-накрест, ниткой; потом аккуратно и щеголевато увертел их в чистую белую бумагу и обвязал тоненькою тесемочкой, тоже накрест, а [узелок] приладил так, чтобы помудренее было развязать.
Количество: 1
---------------------
Слово: узелком
Предложение:  Это для того, чтобы на время отвлечь внимание старухи, когда она начнет возиться с [узелком], и улучить таким образом минуту.
Количество: 1
---------------------
Слово: весу
Предложение:  Железная же пластинка прибавлена была для [весу], чтобы старуха хоть в первую минуту не догадалась, что «вещь» деревянная.
Количество: 1
---------------------
Слово: ступеней
Предложение:  Только что он достал заклад, как вдруг где-то на дворе раздался чей-то крик: — Семой час давно! — Давно! Боже мой! Он бросился к двери, прислушался, схватил шляпу и стал сходить вниз свои тринадцать [ступеней], осторожно, неслышно, как кошка.
Количество: 1
---------------------
Слово: кошка
Предложение:  Только что он достал заклад, как вдруг где-то на дворе раздался чей-то крик: — Семой час давно! — Давно! Боже мой! Он бросился к двери, прислушался, схватил шляпу и стал сходить вниз свои тринадцать ступеней, осторожно, неслышно, как [кошка].
Количество: 1
---------------------
Слово: топором
Предложение:  О том, что дело надо сделать [топором], решено им было уже давно. Поровнявшись с хозяйкиною кухней, как и всегда отворенною настежь, он осторожно покосился в нее глазами, чтоб оглядеть предварительно: нет ли там, в отсутствие Настасьи, самой хозяйки, а если нет, то хорошо ли заперты двери в ее комнате, чтоб она тоже как-нибудь оттуда не выглянула, когда он за [топором] войдет? Но каково же было его изумление, когда он вдруг увидал, что Настасья не только на этот раз дома, у себя в кухне, но еще занимается делом: вынимает из корзины белье и развешивает на веревках! Увидев его, она перестала развешивать, обернулась к нему и всё время смотрела на него, пока он проходил. В нетерпении он взмахнул было опять [топором], чтобы рубнуть по снурку тут же, по телу, сверху, но не посмел, и с трудом, испачкав руки и топор, после двухминутной возни, разрезал снурок, не касаясь топором тела, и снял; он не ошибся — кошелек. В нетерпении он взмахнул было опять [топором], чтобы рубнуть по снурку тут же, по телу, сверху, но не посмел, и с трудом, испачкав руки и топор, после двухминутной возни, разрезал снурок, не касаясь топором тела, и снял; он не ошибся — кошелек. Он бросился на нее с [топором]; губы ее перекосились так жалобно, как у очень маленьких детей, когда они начинают чего-нибудь пугаться, пристально смотрят на пугающий их предмет и собираются закричать.
Количество: 5
---------------------
Слово: нож
Предложение:  У него был еще складной садовый [нож]ик; но на нож, и особенно на свои силы, он не надеялся, а потому и остановился на топоре окончательно.
Количество: 1
---------------------
Слово: топоре
Предложение:  У него был еще складной садовый ножик; но на нож, и особенно на свои силы, он не надеялся, а потому и остановился на [топоре] окончательно. Не в полной памяти прошел он и в ворота своего дома; по крайней мере он уже прошел на лестницу и тогда только вспомнил о [топоре].
Количество: 2
---------------------
Слово: решений
Предложение:  Заметим кстати одну особенность по поводу всех окончательных [решений], уже принятых им в этом деле.
Количество: 1
---------------------
Слово: свойство
Предложение:  Они имели одно странное [свойство]: чем окончательнее они становились, тем безобразнее, нелепее, тотчас же становились и в его глазах.
Количество: 1
---------------------
Слово: борьбу
Предложение:  Несмотря на всю мучительную внутреннюю [борьбу] свою, он никогда, ни на одно мгновение не мог уверовать в исполнимость своих замыслов, во всё это время.
Количество: 1
---------------------
Слово: исполнимость
Предложение:  Несмотря на всю мучительную внутреннюю борьбу свою, он никогда, ни на одно мгновение не мог уверовать в [исполнимость] своих замыслов, во всё это время.
Количество: 1
---------------------
Слово: замыслов
Предложение:  Несмотря на всю мучительную внутреннюю борьбу свою, он никогда, ни на одно мгновение не мог уверовать в исполнимость своих [замыслов], во всё это время.
Количество: 1
---------------------
Слово: точки
Предложение:  И если бы даже случилось когда-нибудь так, что уже всё до последней [точки] было бы им разобрано и решено окончательно и сомнений не оставалось бы уже более никаких, — то тут-то бы, кажется, он и отказался от всего, как от нелепости, чудовищности и невозможности.
Количество: 1
---------------------
Слово: чудовищности
Предложение:  И если бы даже случилось когда-нибудь так, что уже всё до последней точки было бы им разобрано и решено окончательно и сомнений не оставалось бы уже более никаких, — то тут-то бы, кажется, он и отказался от всего, как от нелепости, [чудовищности] и невозможности.
Количество: 1
---------------------
Слово: невозможности
Предложение:  И если бы даже случилось когда-нибудь так, что уже всё до последней точки было бы им разобрано и решено окончательно и сомнений не оставалось бы уже более никаких, — то тут-то бы, кажется, он и отказался от всего, как от нелепости, чудовищности и [невозможности]. Сначала — впрочем, давно уже прежде — его занимал один вопрос: почему так легко отыскиваются и выдаются почти все преступления и так явно обозначаются следы почти всех преступников? Он пришел мало-помалу к многообразным и любопытным заключениям, и, по его мнению, главнейшая причина заключается не столько в материальной [невозможности] скрыть преступление, как в самом преступнике: сам же преступник, и почти всякий, в момент преступления подвергается какому-то упадку воли и рассудка, сменяемых, напротив того, детским феноменальным легкомыслием, и именно в тот момент, когда наиболее необходимы рассудок и осторожность.
Количество: 2
---------------------
Слово: вечерам
Предложение:  Дело в том, что Настасьи, и особенно по [вечерам], поминутно не бывало дома: или убежит к соседям, или в лавочку, а дверь всегда оставляет настежь.
Количество: 1
---------------------
Слово: соседям
Предложение:  Дело в том, что Настасьи, и особенно по вечерам, поминутно не бывало дома: или убежит к [соседям], или в лавочку, а дверь всегда оставляет настежь.
Количество: 1
---------------------
Слово: лавочку
Предложение:  Дело в том, что Настасьи, и особенно по вечерам, поминутно не бывало дома: или убежит к соседям, или в [лавочку], а дверь всегда оставляет настежь. Заглянув случайно, одним глазом, в [лавочку], он увидел, что там, на стенных часах, уже десять минут восьмого.
Количество: 2
---------------------
Слово: кухню
Предложение:  Итак, стоило только потихоньку войти, когда придет время, в [кухню] и взять топор, а потом, чрез час (когда всё уже кончится), войти и положить обратно. Впрочем, заглянув на [кухню] и увидав на лавке ведро, наполовину полное воды, он догадался вымыть себе руки и топор. Затем всё оттер бельем, которое тут же сушилось на веревке, протянутой через [кухню], и потом долго, со вниманием, осматривал топор у окна.
Количество: 3
---------------------
Слово: подозрению
Предложение:  А ну как тем временем хватится топора, искать начнет, раскричится, — вот и подозрение или, по крайней мере, случай к [подозрению].
Количество: 1
---------------------
Слово: мелочи
Предложение:  Он думал о главном, а [мелочи] отлагал до тех пор, когда сам во всем убедится.
Количество: 1
---------------------
Слово: намерением
Предложение:  Даже недавнюю пробу свою (то есть визит с [намерением] окончательно осмотреть место) он только пробовал было сделать, но далеко не взаправду, а так: «дай-ка, дескать, пойду и опробую, что мечтать-то!» — и тотчас не выдержал, плюнул и убежал, в остервенении на самого себя.
Количество: 1
---------------------
Слово: остервенении
Предложение:  Даже недавнюю пробу свою (то есть визит с намерением окончательно осмотреть место) он только пробовал было сделать, но далеко не взаправду, а так: «дай-ка, дескать, пойду и опробую, что мечтать-то!» — и тотчас не выдержал, плюнул и убежал, в [остервенении] на самого себя.
Количество: 1
---------------------
Слово: бритва
Предложение:  А между тем, казалось бы, весь анализ, в смысле нравственного разрешения вопроса, был уже им покончен: казуистика его выточилась, как [бритва], и сам в себе он уже не находил сознательных возражений.
Количество: 1
---------------------
Слово: возражений
Предложение:  А между тем, казалось бы, весь анализ, в смысле нравственного разрешения вопроса, был уже им покончен: казуистика его выточилась, как бритва, и сам в себе он уже не находил сознательных [возражений]. Но в последнем случае он просто не верил себе и упрямо, рабски, искал [возражений] по сторонам и ощупью, как будто кто его принуждал и тянул к тому. Последний же день, так нечаянно наступивший и всё разом порешивший, подействовал на него почти совсем механически: как будто его кто-то взял за руку и потянул за собой, неотразимо, слепо, с неестественною силой, без [возражений].
Количество: 3
---------------------
Слово: сторонам
Предложение:  Но в последнем случае он просто не верил себе и упрямо, рабски, искал возражений по [сторонам] и ощупью, как будто кто его принуждал и тянул к тому.
Количество: 1
---------------------
Слово: неестественною
Предложение:  Последний же день, так нечаянно наступивший и всё разом порешивший, подействовал на него почти совсем механически: как будто его кто-то взял за руку и потянул за собой, неотразимо, слепо, с [неестественною] силой, без возражений.
Количество: 1
---------------------
Слово: силой
Предложение:  Последний же день, так нечаянно наступивший и всё разом порешивший, подействовал на него почти совсем механически: как будто его кто-то взял за руку и потянул за собой, неотразимо, слепо, с неестественною [силой], без возражений.
Количество: 1
---------------------
Слово: клочком
Предложение:  Точно он попал [клочком] одежды в колесо машины, и его начало в нее втягивать.
Количество: 1
---------------------
Слово: одежды
Предложение:  Точно он попал клочком [одежды] в колесо машины, и его начало в нее втягивать.
Количество: 1
---------------------
Слово: колесо
Предложение:  Точно он попал клочком одежды в [колесо] машины, и его начало в нее втягивать.
Количество: 1
---------------------
Слово: машины
Предложение:  Точно он попал клочком одежды в колесо [машины], и его начало в нее втягивать.
Количество: 1
---------------------
Слово: преступников
Предложение:  Сначала — впрочем, давно уже прежде — его занимал один вопрос: почему так легко отыскиваются и выдаются почти все преступления и так явно обозначаются следы почти всех [преступников]? Он пришел мало-помалу к многообразным и любопытным заключениям, и, по его мнению, главнейшая причина заключается не столько в материальной невозможности скрыть преступление, как в самом преступнике: сам же преступник, и почти всякий, в момент преступления подвергается какому-то упадку воли и рассудка, сменяемых, напротив того, детским феноменальным легкомыслием, и именно в тот момент, когда наиболее необходимы рассудок и осторожность.
Количество: 1
---------------------
Слово: заключениям
Предложение:  Сначала — впрочем, давно уже прежде — его занимал один вопрос: почему так легко отыскиваются и выдаются почти все преступления и так явно обозначаются следы почти всех преступников? Он пришел мало-помалу к многообразным и любопытным [заключениям], и, по его мнению, главнейшая причина заключается не столько в материальной невозможности скрыть преступление, как в самом преступнике: сам же преступник, и почти всякий, в момент преступления подвергается какому-то упадку воли и рассудка, сменяемых, напротив того, детским феноменальным легкомыслием, и именно в тот момент, когда наиболее необходимы рассудок и осторожность.
Количество: 1
---------------------
Слово: преступление
Предложение:  Сначала — впрочем, давно уже прежде — его занимал один вопрос: почему так легко отыскиваются и выдаются почти все преступления и так явно обозначаются следы почти всех преступников? Он пришел мало-помалу к многообразным и любопытным заключениям, и, по его мнению, главнейшая причина заключается не столько в материальной невозможности скрыть [преступление], как в самом преступнике: сам же преступник, и почти всякий, в момент преступления подвергается какому-то упадку воли и рассудка, сменяемых, напротив того, детским феноменальным легкомыслием, и именно в тот момент, когда наиболее необходимы рассудок и осторожность. Вопрос же: болезнь ли порождает самое [преступление] или само преступление, как-нибудь по особенной натуре своей, всегда сопровождается чем-то вроде болезни? — он еще не чувствовал себя в силах разрешить. Вопрос же: болезнь ли порождает самое [преступление] или само преступление, как-нибудь по особенной натуре своей, всегда сопровождается чем-то вроде болезни? — он еще не чувствовал себя в силах разрешить.
Количество: 3
---------------------
Слово: преступнике
Предложение:  Сначала — впрочем, давно уже прежде — его занимал один вопрос: почему так легко отыскиваются и выдаются почти все преступления и так явно обозначаются следы почти всех преступников? Он пришел мало-помалу к многообразным и любопытным заключениям, и, по его мнению, главнейшая причина заключается не столько в материальной невозможности скрыть преступление, как в самом [преступнике]: сам же преступник, и почти всякий, в момент преступления подвергается какому-то упадку воли и рассудка, сменяемых, напротив того, детским феноменальным легкомыслием, и именно в тот момент, когда наиболее необходимы рассудок и осторожность.
Количество: 1
---------------------
Слово: момент
Предложение:  Сначала — впрочем, давно уже прежде — его занимал один вопрос: почему так легко отыскиваются и выдаются почти все преступления и так явно обозначаются следы почти всех преступников? Он пришел мало-помалу к многообразным и любопытным заключениям, и, по его мнению, главнейшая причина заключается не столько в материальной невозможности скрыть преступление, как в самом преступнике: сам же преступник, и почти всякий, в [момент] преступления подвергается какому-то упадку воли и рассудка, сменяемых, напротив того, детским феноменальным легкомыслием, и именно в тот момент, когда наиболее необходимы рассудок и осторожность. По убеждению его, выходило, что это затмение рассудка и упадок воли охватывают человека подобно болезни, развиваются постепенно и доходят до высшего своего [момент]а незадолго до совершения преступления; продолжаются в том же виде в самый момент преступления и еще несколько времени после него, судя по индивидууму; затем проходят так же, как проходит всякая болезнь.
Количество: 3
---------------------
Слово: преступления
Предложение:  Сначала — впрочем, давно уже прежде — его занимал один вопрос: почему так легко отыскиваются и выдаются почти все [преступления] и так явно обозначаются следы почти всех преступников? Он пришел мало-помалу к многообразным и любопытным заключениям, и, по его мнению, главнейшая причина заключается не столько в материальной невозможности скрыть преступление, как в самом преступнике: сам же преступник, и почти всякий, в момент преступления подвергается какому-то упадку воли и рассудка, сменяемых, напротив того, детским феноменальным легкомыслием, и именно в тот момент, когда наиболее необходимы рассудок и осторожность. По убеждению его, выходило, что это затмение рассудка и упадок воли охватывают человека подобно болезни, развиваются постепенно и доходят до высшего своего момента незадолго до совершения [преступления]; продолжаются в том же виде в самый момент преступления и еще несколько времени после него, судя по индивидууму; затем проходят так же, как проходит всякая болезнь. По убеждению его, выходило, что это затмение рассудка и упадок воли охватывают человека подобно болезни, развиваются постепенно и доходят до высшего своего момента незадолго до совершения [преступления]; продолжаются в том же виде в самый момент преступления и еще несколько времени после него, судя по индивидууму; затем проходят так же, как проходит всякая болезнь.
Количество: 3
---------------------
Слово: упадку
Предложение:  Сначала — впрочем, давно уже прежде — его занимал один вопрос: почему так легко отыскиваются и выдаются почти все преступления и так явно обозначаются следы почти всех преступников? Он пришел мало-помалу к многообразным и любопытным заключениям, и, по его мнению, главнейшая причина заключается не столько в материальной невозможности скрыть преступление, как в самом преступнике: сам же преступник, и почти всякий, в момент преступления подвергается какому-то [упадку] воли и рассудка, сменяемых, напротив того, детским феноменальным легкомыслием, и именно в тот момент, когда наиболее необходимы рассудок и осторожность.
Количество: 1
---------------------
Слово: легкомыслием
Предложение:  Сначала — впрочем, давно уже прежде — его занимал один вопрос: почему так легко отыскиваются и выдаются почти все преступления и так явно обозначаются следы почти всех преступников? Он пришел мало-помалу к многообразным и любопытным заключениям, и, по его мнению, главнейшая причина заключается не столько в материальной невозможности скрыть преступление, как в самом преступнике: сам же преступник, и почти всякий, в момент преступления подвергается какому-то упадку воли и рассудка, сменяемых, напротив того, детским феноменальным [легкомыслием], и именно в тот момент, когда наиболее необходимы рассудок и осторожность.
Количество: 1
---------------------
Слово: осторожность
Предложение:  Сначала — впрочем, давно уже прежде — его занимал один вопрос: почему так легко отыскиваются и выдаются почти все преступления и так явно обозначаются следы почти всех преступников? Он пришел мало-помалу к многообразным и любопытным заключениям, и, по его мнению, главнейшая причина заключается не столько в материальной невозможности скрыть преступление, как в самом преступнике: сам же преступник, и почти всякий, в момент преступления подвергается какому-то упадку воли и рассудка, сменяемых, напротив того, детским феноменальным легкомыслием, и именно в тот момент, когда наиболее необходимы рассудок и [осторожность].
Количество: 1
---------------------
Слово: упадок
Предложение:  По убеждению его, выходило, что это затмение рассудка и [упадок] воли охватывают человека подобно болезни, развиваются постепенно и доходят до высшего своего момента незадолго до совершения преступления; продолжаются в том же виде в самый момент преступления и еще несколько времени после него, судя по индивидууму; затем проходят так же, как проходит всякая болезнь.
Количество: 1
---------------------
Слово: совершения
Предложение:  По убеждению его, выходило, что это затмение рассудка и упадок воли охватывают человека подобно болезни, развиваются постепенно и доходят до высшего своего момента незадолго до [совершения] преступления; продолжаются в том же виде в самый момент преступления и еще несколько времени после него, судя по индивидууму; затем проходят так же, как проходит всякая болезнь.
Количество: 1
---------------------
Слово: индивидууму
Предложение:  По убеждению его, выходило, что это затмение рассудка и упадок воли охватывают человека подобно болезни, развиваются постепенно и доходят до высшего своего момента незадолго до совершения преступления; продолжаются в том же виде в самый момент преступления и еще несколько времени после него, судя по [индивидууму]; затем проходят так же, как проходит всякая болезнь.
Количество: 1
---------------------
Слово: натуре
Предложение:  Вопрос же: болезнь ли порождает самое преступление или само преступление, как-нибудь по особенной [натуре] своей, всегда сопровождается чем-то вроде болезни? — он еще не чувствовал себя в силах разрешить.
Количество: 1
---------------------
Слово: силах
Предложение:  Вопрос же: болезнь ли порождает самое преступление или само преступление, как-нибудь по особенной натуре своей, всегда сопровождается чем-то вроде болезни? — он еще не чувствовал себя в [силах] разрешить. Среди комнаты стояла Лизавета, с большим узлом в руках, и смотрела в оцепенении на убитую сестру, вся белая как полотно и как бы не в [силах] крикнуть. Мучительная, темная мысль поднималась в нем, — мысль, что он сумасшествует и что в эту минуту не в [силах] ни рассудить, ни себя защитить, что вовсе, может быть, не то надо делать, что он теперь делает. Конечно, он уже не в [силах] был сообразить, что, может быть, гораздо лучше было бы ему совсем не класть топора на прежнее место, а подбросить его, хотя потом, куда-нибудь на чужой двор.
Количество: 4
---------------------
Слово: выводов
Предложение:  Дойдя до таких [выводов], он решил, что с ним лично, в его деле, не может быть подобных болезненных переворотов, что рассудок и воля останутся при нем, неотъемлемо, во всё время исполнения задуманного, единственно по той причине, что задуманное им — «не преступление».
Количество: 1
---------------------
Слово: воля
Предложение:  Дойдя до таких выводов, он решил, что с ним лично, в его деле, не может быть подобных болезненных переворотов, что рассудок и [воля] останутся при нем, неотъемлемо, во всё время исполнения задуманного, единственно по той причине, что задуманное им — «не преступление».
Количество: 1
---------------------
Слово: исполнения
Предложение:  Дойдя до таких выводов, он решил, что с ним лично, в его деле, не может быть подобных болезненных переворотов, что рассудок и воля останутся при нем, неотъемлемо, во всё время [исполнения] задуманного, единственно по той причине, что задуманное им — «не преступление».
Количество: 1
---------------------
Слово: роль
Предложение:  Прибавим только, что фактические, чисто материальные затруднения дела вообще играли в уме его самую второстепенную [роль].
Количество: 1
---------------------
Слово: рассудок
Предложение:  «Стоит только сохранить над ними всю волю и весь [рассудок], и они, в свое время, все будут побеждены, когда придется познакомиться до малейшей тонкости со всеми подробностями дела.
Количество: 1
---------------------
Слово: тонкости
Предложение:  «Стоит только сохранить над ними всю волю и весь рассудок, и они, в свое время, все будут побеждены, когда придется познакомиться до малейшей [тонкости] со всеми подробностями дела.
Количество: 1
---------------------
Слово: решениям
Предложение:  Окончательным своим [решениям] он продолжал всего менее верить, и когда пробил час, всё вышло совсем не так, а как-то нечаянно, даже почти неожиданно.
Количество: 1
---------------------
Слово: тупик
Предложение:  Одно ничтожнейшее обстоятельство поставило его в [тупик], еще прежде чем он сошел с лестницы.
Количество: 1
---------------------
Слово: хозяйкиною
Предложение:  Поровнявшись с [хозяйкиною] кухней, как и всегда отворенною настежь, он осторожно покосился в нее глазами, чтоб оглядеть предварительно: нет ли там, в отсутствие Настасьи, самой хозяйки, а если нет, то хорошо ли заперты двери в ее комнате, чтоб она тоже как-нибудь оттуда не выглянула, когда он за топором войдет? Но каково же было его изумление, когда он вдруг увидал, что Настасья не только на этот раз дома, у себя в кухне, но еще занимается делом: вынимает из корзины белье и развешивает на веревках! Увидев его, она перестала развешивать, обернулась к нему и всё время смотрела на него, пока он проходил.
Количество: 1
---------------------
Слово: кухней
Предложение:  Поровнявшись с хозяйкиною [кухней], как и всегда отворенною настежь, он осторожно покосился в нее глазами, чтоб оглядеть предварительно: нет ли там, в отсутствие Настасьи, самой хозяйки, а если нет, то хорошо ли заперты двери в ее комнате, чтоб она тоже как-нибудь оттуда не выглянула, когда он за топором войдет? Но каково же было его изумление, когда он вдруг увидал, что Настасья не только на этот раз дома, у себя в кухне, но еще занимается делом: вынимает из корзины белье и развешивает на веревках! Увидев его, она перестала развешивать, обернулась к нему и всё время смотрела на него, пока он проходил.
Количество: 1
---------------------
Слово: отворенною
Предложение:  Поровнявшись с хозяйкиною кухней, как и всегда [отворенною] настежь, он осторожно покосился в нее глазами, чтоб оглядеть предварительно: нет ли там, в отсутствие Настасьи, самой хозяйки, а если нет, то хорошо ли заперты двери в ее комнате, чтоб она тоже как-нибудь оттуда не выглянула, когда он за топором войдет? Но каково же было его изумление, когда он вдруг увидал, что Настасья не только на этот раз дома, у себя в кухне, но еще занимается делом: вынимает из корзины белье и развешивает на веревках! Увидев его, она перестала развешивать, обернулась к нему и всё время смотрела на него, пока он проходил.
Количество: 1
---------------------
Слово: настежь
Предложение:  Поровнявшись с хозяйкиною кухней, как и всегда отворенною [настежь], он осторожно покосился в нее глазами, чтоб оглядеть предварительно: нет ли там, в отсутствие Настасьи, самой хозяйки, а если нет, то хорошо ли заперты двери в ее комнате, чтоб она тоже как-нибудь оттуда не выглянула, когда он за топором войдет? Но каково же было его изумление, когда он вдруг увидал, что Настасья не только на этот раз дома, у себя в кухне, но еще занимается делом: вынимает из корзины белье и развешивает на веревках! Увидев его, она перестала развешивать, обернулась к нему и всё время смотрела на него, пока он проходил.
Количество: 1
---------------------
Слово: отсутствие
Предложение:  Поровнявшись с хозяйкиною кухней, как и всегда отворенною настежь, он осторожно покосился в нее глазами, чтоб оглядеть предварительно: нет ли там, в [отсутствие] Настасьи, самой хозяйки, а если нет, то хорошо ли заперты двери в ее комнате, чтоб она тоже как-нибудь оттуда не выглянула, когда он за топором войдет? Но каково же было его изумление, когда он вдруг увидал, что Настасья не только на этот раз дома, у себя в кухне, но еще занимается делом: вынимает из корзины белье и развешивает на веревках! Увидев его, она перестала развешивать, обернулась к нему и всё время смотрела на него, пока он проходил.
Количество: 1
---------------------
Слово: Настасьи
Предложение:  Поровнявшись с хозяйкиною кухней, как и всегда отворенною настежь, он осторожно покосился в нее глазами, чтоб оглядеть предварительно: нет ли там, в отсутствие [Настасьи], самой хозяйки, а если нет, то хорошо ли заперты двери в ее комнате, чтоб она тоже как-нибудь оттуда не выглянула, когда он за топором войдет? Но каково же было его изумление, когда он вдруг увидал, что Настасья не только на этот раз дома, у себя в кухне, но еще занимается делом: вынимает из корзины белье и развешивает на веревках! Увидев его, она перестала развешивать, обернулась к нему и всё время смотрела на него, пока он проходил.
Количество: 1
---------------------
Слово: кухне
Предложение:  Поровнявшись с хозяйкиною [кухне]й, как и всегда отворенною настежь, он осторожно покосился в нее глазами, чтоб оглядеть предварительно: нет ли там, в отсутствие Настасьи, самой хозяйки, а если нет, то хорошо ли заперты двери в ее комнате, чтоб она тоже как-нибудь оттуда не выглянула, когда он за топором войдет? Но каково же было его изумление, когда он вдруг увидал, что Настасья не только на этот раз дома, у себя в кухне, но еще занимается делом: вынимает из корзины белье и развешивает на веревках! Увидев его, она перестала развешивать, обернулась к нему и всё время смотрела на него, пока он проходил. Затем, сколько позволял свет в тусклой [кухне], осмотрел пальто, панталоны, сапоги.
Количество: 2
---------------------
Слово: корзины
Предложение:  Поровнявшись с хозяйкиною кухней, как и всегда отворенною настежь, он осторожно покосился в нее глазами, чтоб оглядеть предварительно: нет ли там, в отсутствие Настасьи, самой хозяйки, а если нет, то хорошо ли заперты двери в ее комнате, чтоб она тоже как-нибудь оттуда не выглянула, когда он за топором войдет? Но каково же было его изумление, когда он вдруг увидал, что Настасья не только на этот раз дома, у себя в кухне, но еще занимается делом: вынимает из [корзины] белье и развешивает на веревках! Увидев его, она перестала развешивать, обернулась к нему и всё время смотрела на него, пока он проходил.
Количество: 1
---------------------
Слово: веревках
Предложение:  Поровнявшись с хозяйкиною кухней, как и всегда отворенною настежь, он осторожно покосился в нее глазами, чтоб оглядеть предварительно: нет ли там, в отсутствие Настасьи, самой хозяйки, а если нет, то хорошо ли заперты двери в ее комнате, чтоб она тоже как-нибудь оттуда не выглянула, когда он за топором войдет? Но каково же было его изумление, когда он вдруг увидал, что Настасья не только на этот раз дома, у себя в кухне, но еще занимается делом: вынимает из корзины белье и развешивает на [веревках]! Увидев его, она перестала развешивать, обернулась к нему и всё время смотрела на него, пока он проходил.
Количество: 1
---------------------
Слово: злости
Предложение:  Ему хотелось смеяться над собою со [злости].
Количество: 1
---------------------
Слово: виду
Предложение:  Идти на улицу, так, для [виду], гулять, ему было противно; воротиться домой — еще противнее. Он нарочно пошевелился и что-то погромче пробормотал, чтоб и [виду] не подать, что прячется; потом позвонил в третий раз, но тихо, солидно и без всякого нетерпения.
Количество: 2
---------------------
Слово: дворника
Предложение:  «И какой случай навсегда потерял!» — пробормотал он, бесцельно стоя под воротами, прямо против темной каморки [дворника], тоже отворенной. Из каморки [дворника], бывшей от него в двух шагах, из-под лавки направо что-то блеснуло ему в глаза. На цыпочках подошел он к дворницкой, сошел вниз по двум ступенькам и слабым голосом окликнул [дворника]. Да и куда к черту ей шляться, не понимаю? Круглый год сидит ведьма, киснет, ноги болят, а тут вдруг и на гулянье! — У [дворника] не спросить ли? — Чего? — Куда ушла и когда придет? — Гм.
Количество: 4
---------------------
Слово: дворницкой
Предложение:  На цыпочках подошел он к [дворницкой], сошел вниз по двум ступенькам и слабым голосом окликнул дворника. Но до того уже он потерял способность сообразить что-нибудь, что прямо подошел к [дворницкой] и растворил ее.
Количество: 2
---------------------
Слово: голосом
Предложение:  На цыпочках подошел он к дворницкой, сошел вниз по двум ступенькам и слабым [голосом] окликнул дворника.
Количество: 1
---------------------
Слово: полена
Предложение:  Он бросился стремглав на топор (это был топор) и вытащил его из-под лавки, где он лежал между двумя [полена]-ми; тут же, не выходя, прикрепил его к петле, обе руки засунул в карманы и вышел из дворницкой; никто не заметил! «Не рассудок, так бес!» — подумал он, странно усмехаясь.
Количество: 1
---------------------
Слово: петле
Предложение:  Он бросился стремглав на топор (это был топор) и вытащил его из-под лавки, где он лежал между двумя полена-ми; тут же, не выходя, прикрепил его к [петле], обе руки засунул в карманы и вышел из дворницкой; никто не заметил! «Не рассудок, так бес!» — подумал он, странно усмехаясь. Затем огляделся в последний раз, подобрался, оправился и еще раз попробовал в [петле] топор. В ужасе смотрел Раскольников на прыгавший в [петле] крюк запора и с тупым страхом ждал, что вот-вот и запор сейчас выскочит.
Количество: 3
---------------------
Слово: карманы
Предложение:  Он бросился стремглав на топор (это был топор) и вытащил его из-под лавки, где он лежал между двумя полена-ми; тут же, не выходя, прикрепил его к петле, обе руки засунул в [карманы] и вышел из дворницкой; никто не заметил! «Не рассудок, так бес!» — подумал он, странно усмехаясь. Нимало не медля, он стал набивать ими [карманы] панталон и пальто, не разбирая и не раскрывая свертков и футляров; но он не успел много набрать.
Количество: 2
---------------------
Слово: бес
Предложение:  Он бросился стремглав на топор (это был топор) и вытащил его из-под лавки, где он лежал между двумя полена-ми; тут же, не выходя, прикрепил его к петле, обе руки засунул в карманы и вышел из дворницкой; никто не заметил! «Не рассудок, так [бес]!» — подумал он, странно усмехаясь.
Количество: 1
---------------------
Слово: подозрений
Предложение:  Он шел дорогой тихо и степенно, не торопясь, чтобы не подать каких [подозрений]. «Не скользнуть ли разве в подворотню какую-нибудь и переждать где-нибудь на незнакомой лестнице? Нет, беда! А не забросить ли куда топор? Не взять ли извозчика? Беда! беда!» Наконец вот и переулок; он поворотил в него полумертвый; тут он был уже наполовину спасен и понимал это: меньше [подозрений], к тому же тут сильно народ сновал, и он стирался в нем, как песчинка.
Количество: 2
---------------------
Слово: фуражку
Предложение:  «Боже мой! И деньги были третьего дня, и не мог переменить на [фуражку]!» Проклятие вырвалось из души его.
Количество: 1
---------------------
Слово: глазом
Предложение:  Заглянув случайно, одним [глазом], в лавочку, он увидел, что там, на стенных часах, уже десять минут восьмого.
Количество: 1
---------------------
Слово: часах
Предложение:  Заглянув случайно, одним глазом, в лавочку, он увидел, что там, на стенных [часах], уже десять минут восьмого.
Количество: 1
---------------------
Слово: крюк
Предложение:  Надо было и торопиться, и в то же время сделать [крюк]: подойти к дому в обход, с другой стороны. В ужасе смотрел Раскольников на прыгавший в петле [крюк] запора и с тупым страхом ждал, что вот-вот и запор сейчас выскочит.
Количество: 2
---------------------
Слово: обход
Предложение:  Надо было и торопиться, и в то же время сделать крюк: подойти к дому в [обход], с другой стороны.
Количество: 1
---------------------
Слово: воображении
Предложение:  Прежде, когда случалось ему представлять всё это в [воображении], он иногда думал, что очень будет бояться.
Количество: 1
---------------------
Слово: сада
Предложение:  Проходя мимо Юсупова [сада], он даже очень было занялся мыслию об устройстве высоких фонтанов и о том, как бы они хорошо освежали воздух на всех площадях.
Количество: 1
---------------------
Слово: мыслию
Предложение:  Проходя мимо Юсупова сада, он даже очень было занялся [мыслию] об устройстве высоких фонтанов и о том, как бы они хорошо освежали воздух на всех площадях.
Количество: 1
---------------------
Слово: устройстве
Предложение:  Проходя мимо Юсупова сада, он даже очень было занялся мыслию об [устройстве] высоких фонтанов и о том, как бы они хорошо освежали воздух на всех площадях.
Количество: 1
---------------------
Слово: фонтанов
Предложение:  Проходя мимо Юсупова сада, он даже очень было занялся мыслию об устройстве высоких [фонтанов] и о том, как бы они хорошо освежали воздух на всех площадях. Тут заинтересовало его вдруг: почему именно, во всех больших городах, человек не то что по одной необходимости, но как-то особенно наклонен жить и селиться именно в таких частях города, где нет ни садов, ни [фонтанов], где грязь и вонь, и всякая гадость.
Количество: 2
---------------------
Слово: воздух
Предложение:  Проходя мимо Юсупова сада, он даже очень было занялся мыслию об устройстве высоких фонтанов и о том, как бы они хорошо освежали [воздух] на всех площадях.
Количество: 1
---------------------
Слово: площадях
Предложение:  Проходя мимо Юсупова сада, он даже очень было занялся мыслию об устройстве высоких фонтанов и о том, как бы они хорошо освежали воздух на всех [площадях].
Количество: 1
---------------------
Слово: убеждению
Предложение:  Мало-помалу он перешел к [убеждению], что если бы распространить Летний сад на всё Марсово поле и даже соединить с дворцовым Михайловским садом, то была бы прекрасная и полезнейшая для города вещь.
Количество: 1
---------------------
Слово: сад
Предложение:  Мало-помалу он перешел к убеждению, что если бы распространить Летний [сад] на всё Марсово поле и даже соединить с дворцовым Михайловским садом, то была бы прекрасная и полезнейшая для города вещь.
Количество: 1
---------------------
Слово: поле
Предложение:  Мало-помалу он перешел к убеждению, что если бы распространить Летний сад на всё Марсово [поле] и даже соединить с дворцовым Михайловским садом, то была бы прекрасная и полезнейшая для города вещь.
Количество: 1
---------------------
Слово: садом
Предложение:  Мало-помалу он перешел к убеждению, что если бы распространить Летний сад на всё Марсово поле и даже соединить с дворцовым Михайловским [садом], то была бы прекрасная и полезнейшая для города вещь.
Количество: 1
---------------------
Слово: городах
Предложение:  Тут заинтересовало его вдруг: почему именно, во всех больших [городах], человек не то что по одной необходимости, но как-то особенно наклонен жить и селиться именно в таких частях города, где нет ни садов, ни фонтанов, где грязь и вонь, и всякая гадость.
Количество: 1
---------------------
Слово: частях
Предложение:  Тут заинтересовало его вдруг: почему именно, во всех больших городах, человек не то что по одной необходимости, но как-то особенно наклонен жить и селиться именно в таких [частях] города, где нет ни садов, ни фонтанов, где грязь и вонь, и всякая гадость.
Количество: 1
---------------------
Слово: гадость
Предложение:  Тут заинтересовало его вдруг: почему именно, во всех больших городах, человек не то что по одной необходимости, но как-то особенно наклонен жить и селиться именно в таких частях города, где нет ни садов, ни фонтанов, где грязь и вонь, и всякая [гадость].
Количество: 1
---------------------
Слово: казнь
Предложение:  — Нет, лучше совсем ничего не думать!» «Так, верно, те, которых ведут на [казнь], прилепливаются мыслями ко всем предметам, которые им встречаются на дороге», — мелькнуло у него в голове, но только мелькнуло как молния; он сам поскорей погасил эту мысль.
Количество: 1
---------------------
Слово: предметам
Предложение:  — Нет, лучше совсем ничего не думать!» «Так, верно, те, которых ведут на казнь, прилепливаются мыслями ко всем [предметам], которые им встречаются на дороге», — мелькнуло у него в голове, но только мелькнуло как молния; он сам поскорей погасил эту мысль.
Количество: 1
---------------------
Слово: молния
Предложение:  — Нет, лучше совсем ничего не думать!» «Так, верно, те, которых ведут на казнь, прилепливаются мыслями ко всем предметам, которые им встречаются на дороге», — мелькнуло у него в голове, но только мелькнуло как [молния]; он сам поскорей погасил эту мысль.
Количество: 1
---------------------
Слово: удар
Предложение:  Где-то вдруг часы пробили один [удар]. Кох остался, пошевелил еще раз тихонько звонком, и тот звякнул один [удар]; потом тихо, как бы размышляя и осматривая, стал шевелить ручку двери, притягивая и опуская ее, чтоб убедиться еще раз, что она на одном запоре.
Количество: 2
---------------------
Слово: воротах
Предложение:  «Что это, неужели половина восьмого? Быть не может, верно, бегут!» На счастье его, в [воротах] опять прошло благополучно.
Количество: 1
---------------------
Слово: подворотню
Предложение:  Мало того, даже, как нарочно, в это самое мгновение только что перед ним въехал в ворота огромный воз сена, совершенно заслонявший его всё время, как он проходил [подворотню], и чуть только воз успел выехать из ворот во двор, он мигом проскользнул направо. Быстро прошел он [подворотню] и повернул налево по улице. «Не скользнуть ли разве в [подворотню] какую-нибудь и переждать где-нибудь на незнакомой лестнице? Нет, беда! А не забросить ли куда топор? Не взять ли извозчика? Беда! беда!» Наконец вот и переулок; он поворотил в него полумертвый; тут он был уже наполовину спасен и понимал это: меньше подозрений, к тому же тут сильно народ сновал, и он стирался в нем, как песчинка.
Количество: 3
---------------------
Слово: двор
Предложение:  Мало того, даже, как нарочно, в это самое мгновение только что перед ним въехал в ворота огромный воз сена, совершенно заслонявший его всё время, как он проходил по[двор]отню, и чуть только воз успел выехать из ворот во двор, он мигом проскользнул направо. Много окон, выходивших на этот огромный квадратный [двор], было отперто в эту минуту, но он не поднял головы — силы не было. Конечно, он уже не в силах был сообразить, что, может быть, гораздо лучше было бы ему совсем не класть топора на прежнее место, а подбросить его, хотя потом, куда-нибудь на чужой [двор].
Количество: 3
---------------------
Слово: воза
Предложение:  Там, по ту сторону [воза], слышно было, кричали и спорили несколько голосов, но его никто не заметил и навстречу никто не попался.
Количество: 1
---------------------
Слово: голосов
Предложение:  Там, по ту сторону воза, слышно было, кричали и спорили несколько [голосов], но его никто не заметил и навстречу никто не попался.
Количество: 1
---------------------
Слово: окон
Предложение:  Много [окон], выходивших на этот огромный квадратный двор, было отперто в эту минуту, но он не поднял головы — силы не было.
Количество: 1
---------------------
Слово: квартира
Предложение:  Но вот и четвертый этаж, вот и дверь, вот и [квартира] напротив; та, пустая. Они уже сходились; между ними оставалась всего одна только лестница — и вдруг спасение! В нескольких ступеньках от него, направо, пустая и настежь отпертая [квартира], та самая квартира второго этажа, в которой красили рабочие, а теперь, как нарочно, ушли.
Количество: 2
---------------------
Слово: приметам
Предложение:  В третьем этаже, по всем [приметам], квартира, что прямо под старухиной, тоже пустая: визитный билет, прибитый к дверям гвоздочками, снят — выехали!.
Количество: 1
---------------------
Слово: гвоздочками
Предложение:  В третьем этаже, по всем приметам, квартира, что прямо под старухиной, тоже пустая: визитный билет, прибитый к дверям [гвоздочками], снят — выехали!.
Количество: 1
---------------------
Слово: колокольчику
Предложение:  Он не выдержал, медленно протянул руку к [колокольчику] и позвонил.
Количество: 1
---------------------
Слово: полминуты
Предложение:  Через [полминуты] еще раз позвонил, погромче. Он чувствовал, что теряется, что ему почти страшно, до того страшно, что кажется, смотри она так, не говори ни слова еще с [полминуты], то он бы убежал от нее.
Количество: 2
---------------------
Слово: фигуре
Предложение:  Звонить зря было нечего, да ему и не к [фигуре].
Количество: 1
---------------------
Слово: ухо
Предложение:  и еще раз плотно приложил [ухо] к двери. Кто-то неприметно стоял у самого замка и точно так же, как он здесь, снаружи, прислушивался, притаясь изнутри и, кажется, тоже приложа [ухо] к двери.
Количество: 2
---------------------
Слово: шорох
Предложение:  Чувства ли его были так изощрены (что вообще трудно предположить), или действительно было очень слышно, но вдруг он различил как бы осторожный [шорох] рукой у замочной ручки и как бы шелест платья о самую дверь.
Количество: 1
---------------------
Слово: шелест
Предложение:  Чувства ли его были так изощрены (что вообще трудно предположить), или действительно было очень слышно, но вдруг он различил как бы осторожный шорох рукой у замочной ручки и как бы [шелест] платья о самую дверь.
Количество: 1
---------------------
Слово: замка
Предложение:  Кто-то неприметно стоял у самого [замка] и точно так же, как он здесь, снаружи, прислушивался, притаясь изнутри и, кажется, тоже приложа ухо к двери. Увидя это, она не рванула дверь к себе обратно, но не выпустила и ручку [замка], так что он чуть не вытащил ее, вместе с дверью, на лестницу. — и он еще раз дернул за ручку [замка].
Количество: 3
---------------------
Слово: нетерпения
Предложение:  Он нарочно пошевелился и что-то погромче пробормотал, чтоб и виду не подать, что прячется; потом позвонил в третий раз, но тихо, солидно и без всякого [нетерпения].
Количество: 1
---------------------
Слово: хитрости
Предложение:  Вспоминая об этом после, ярко, ясно, — эта минута отчеканилась в нем навеки, — он понять не мог, откуда он взял столько [хитрости], тем более что ум его как бы померкал мгновениями, а тела своего он почти и не чувствовал на себе.
Количество: 1
---------------------
Слово: мгновениями
Предложение:  Вспоминая об этом после, ярко, ясно, — эта минута отчеканилась в нем навеки, — он понять не мог, откуда он взял столько хитрости, тем более что ум его как бы померкал [мгновениями], а тела своего он почти и не чувствовал на себе.
Количество: 1
---------------------
Слово: тела
Предложение:  Вспоминая об этом после, ярко, ясно, — эта минута отчеканилась в нем навеки, — он понять не мог, откуда он взял столько хитрости, тем более что ум его как бы померкал мгновениями, а [тела] своего он почти и не чувствовал на себе. В нетерпении он взмахнул было опять топором, чтобы рубнуть по снурку тут же, по телу, сверху, но не посмел, и с трудом, испачкав руки и топор, после двухминутной возни, разрезал снурок, не касаясь топором [тела], и снял; он не ошибся — кошелек. Он очень хорошо знал, он отлично хорошо знал, что они, в это мгновение, уже в квартире, что очень удивились, видя, что она отперта, тогда как сейчас была заперта, что они уже смотрят на [тела] и что пройдет не больше минуты, как они догадаются и совершенно сообразят, что тут только что был убийца и успел куда-нибудь спрятаться, проскользнуть мимо них, убежать; догадаются, пожалуй, и о том, что он в пустой квартире сидел, пока они вверх проходили.
Количество: 3
---------------------
Слово: запор
Предложение:  Мгновение спустя послышалось, что снимают [запор]. Он кинулся к дверям и наложил [запор].» Он снял [запор], отворил дверь и стал слушать на лестницу. Затем схватил [запор] и тихо, неслышно, насадил его на петлю. Он было вздумал придержать [запор] рукой, но тот мог догадаться. Если бы все ушли, так снаружи бы ключом заперли, а не на [запор] изнутри. А тут, — слышите, как [запор] брякает? А чтобы затвориться на запор изнутри, надо быть дома, понимаете? Стало быть, дома сидят, да не отпирают! — Ба! Да и в самом деле! — закричал удивившийся Кох. — Господи, что же делать! Раскольников снял [запор], приотворил дверь — ничего не слышно, и вдруг, совершенно уже не думая, вышел, притворил как мог плотнее дверь за собой и пустился вниз.
Количество: 8
---------------------
Слово: ручку
Предложение:  Увидя это, она не рванула дверь к себе обратно, но не выпустила и [ручку] замка, так что он чуть не вытащил ее, вместе с дверью, на лестницу. Незнакомец звякнул еще раз, еще подождал и вдруг, в нетерпении, изо всей силы стал дергать [ручку] у дверей. — и он еще раз дернул за [ручку] замка. Кох остался, пошевелил еще раз тихонько звонком, и тот звякнул один удар; потом тихо, как бы размышляя и осматривая, стал шевелить [ручку] двери, притягивая и опуская ее, чтоб убедиться еще раз, что она на одном запоре.
Количество: 4
---------------------
Слово: приглашения
Предложение:  — И, бросив ее, он прямо, без [приглашения], прошел в комнату.
Количество: 1
---------------------
Слово: гостю
Предложение:  Старуха взглянула было на заклад, но тотчас же уставилась глазами прямо в глаза незваному [гостю].
Количество: 1
---------------------
Слово: злобой
Предложение:  — Да что вы так смотрите, точно не узнали? — проговорил он вдруг тоже со [злобой].
Количество: 1
---------------------
Слово: руке
Предложение:  — Что такое? — спросила она, еще раз пристально оглядев Раскольникова и взвешивая заклад на [руке]. В одной [руке] еще продолжала держать «заклад». «Толстый и большой, должно быть», — подумал Раскольников, сжимая топор в [руке].
Количество: 3
---------------------
Слово: снурок
Предложение:  Стараясь развязать [снурок] и оборотясь к окну, к свету (все окна у ней были заперты, несмотря на духоту), она на несколько секунд совсем его оставила и стала к нему задом. Вдруг он заметил на ее шее [снурок], дернул его, но снурок был крепок и не срывался; к тому же намок в крови. В нетерпении он взмахнул было опять топором, чтобы рубнуть по снурку тут же, по телу, сверху, но не посмел, и с трудом, испачкав руки и топор, после двухминутной возни, разрезал [снурок], не касаясь топором тела, и снял; он не ошибся — кошелек.
Количество: 3
---------------------
Слово: окну
Предложение:  Стараясь развязать снурок и оборотясь к [окну], к свету (все окна у ней были заперты, несмотря на духоту), она на несколько секунд совсем его оставила и стала к нему задом.
Количество: 1
---------------------
Слово: свету
Предложение:  Стараясь развязать снурок и оборотясь к окну, к [свету] (все окна у ней были заперты, несмотря на духоту), она на несколько секунд совсем его оставила и стала к нему задом.
Количество: 1
---------------------
Слово: духоту
Предложение:  Стараясь развязать снурок и оборотясь к окну, к свету (все окна у ней были заперты, несмотря на [духоту]), она на несколько секунд совсем его оставила и стала к нему задом.
Количество: 1
---------------------
Слово: секунд
Предложение:  Стараясь развязать снурок и оборотясь к окну, к свету (все окна у ней были заперты, несмотря на духоту), она на несколько [секунд] совсем его оставила и стала к нему задом. Несколько [секунд] он даже серьезно прислушивался.
Количество: 2
---------------------
Слово: правою
Предложение:  Он расстегнул пальто и высвободил топор из петли, но еще не вынул совсем, а только придерживал [правою] рукой под одеждой.
Количество: 1
---------------------
Слово: одеждой
Предложение:  Он расстегнул пальто и высвободил топор из петли, но еще не вынул совсем, а только придерживал правою рукой под [одеждой].
Количество: 1
---------------------
Слово: мгновением
Предложение:  Руки его были ужасно слабы; самому ему слышалось, как они, с каждым [мгновением], всё более немели и деревенели.
Количество: 1
---------------------
Слово: обухом
Предложение:  Он вынул топор совсем, взмахнул его обеими руками, едва себя чувствуя, и почти без усилия, почти машинально, опустил на голову [обухом]. Тут он изо всей силы ударил раз и другой, всё [обухом] и всё по темени.
Количество: 2
---------------------
Слово: косичку
Предложение:  Светлые с проседью, жиденькие волосы ее, по обыкновению жирно смазанные маслом, были заплетены в крысиную [косичку] и подобраны под осколок роговой гребенки, торчавшей на ее затылке.
Количество: 1
---------------------
Слово: осколок
Предложение:  Светлые с проседью, жиденькие волосы ее, по обыкновению жирно смазанные маслом, были заплетены в крысиную косичку и подобраны под [осколок] роговой гребенки, торчавшей на ее затылке.
Количество: 1
---------------------
Слово: гребенки
Предложение:  Светлые с проседью, жиденькие волосы ее, по обыкновению жирно смазанные маслом, были заплетены в крысиную косичку и подобраны под осколок роговой [гребенки], торчавшей на ее затылке.
Количество: 1
---------------------
Слово: затылке
Предложение:  Светлые с проседью, жиденькие волосы ее, по обыкновению жирно смазанные маслом, были заплетены в крысиную косичку и подобраны под осколок роговой гребенки, торчавшей на ее [затылке].
Количество: 1
---------------------
Слово: темя
Предложение:  Удар пришелся в самое [темя], чему способствовал ее малый рост.
Количество: 1
---------------------
Слово: темени
Предложение:  Тут он изо всей силы ударил раз и другой, всё обухом и всё по [темени]. Удар пришелся прямо по черепу, острием, и сразу прорубил всю верхнюю часть лба, почти до [темени].
Количество: 2
---------------------
Слово: стакана
Предложение:  Кровь хлынула, как из опрокинутого [стакана], и тело повалилось навзничь.
Количество: 1
---------------------
Слово: судорогой
Предложение:  Глаза были вытаращены, как будто хотели выпрыгнуть, а лоб и всё лицо были сморщены и искажены [судорогой].
Количество: 1
---------------------
Слово: кровию
Предложение:  Он положил топор на пол, подле мертвой, и тотчас же полез ей в карман, стараясь не замараться текущею [кровию], — в тот самый правый карман, из которого она в прошлый раз вынимала ключи.
Количество: 1
---------------------
Слово: ключи
Предложение:  Он положил топор на пол, подле мертвой, и тотчас же полез ей в карман, стараясь не замараться текущею кровию, — в тот самый правый карман, из которого она в прошлый раз вынимала [ключи]. Странное дело: только что он начал прилаживать [ключи] к комоду, только что услышал их звякание, как будто судорога прошла по нем. Бросив [ключи], и комод, он побежал назад, к телу, схватил топор и намахнулся еще раз над старухой, но не опустил. Он спешил ужасно, схватился за [ключи] и опять начал возиться с ними.
Количество: 4
---------------------
Слово: затмений
Предложение:  Он был в полном уме, [затмений] и головокружений уже не было, но руки всё еще дрожали.
Количество: 1
---------------------
Слово: головокружений
Предложение:  Он был в полном уме, затмений и [головокружений] уже не было, но руки всё еще дрожали.
Количество: 1
---------------------
Слово: Ключи
Предложение:  [Ключи] он тотчас же вынул; все, как и тогда, были в одной связке, на одном стальном обручке.
Количество: 1
---------------------
Слово: связке
Предложение:  Ключи он тотчас же вынул; все, как и тогда, были в одной [связке], на одном стальном обручке.
Количество: 1
---------------------
Слово: обручке
Предложение:  Ключи он тотчас же вынул; все, как и тогда, были в одной связке, на одном стальном [обручке].
Количество: 1
---------------------
Слово: спальню
Предложение:  Тотчас же он побежал с ними в [спальню]. Кошелек был очень туго набит; Раскольников сунул его в карман, не осматривая, кресты сбросил старухе на грудь и, захватив на этот раз и топор, бросился обратно в [спальню].
Количество: 2
---------------------
Слово: киотом
Предложение:  Это была очень небольшая комната, с огромным [киотом] образов.
Количество: 1
---------------------
Слово: образов
Предложение:  Это была очень небольшая комната, с огромным киотом [образов].
Количество: 1
---------------------
Слово: лоскутков
Предложение:  У другой стены стояла большая постель, весьма чистая, с шелковым, наборным из [лоскутков], ватным одеялом.
Количество: 1
---------------------
Слово: одеялом
Предложение:  У другой стены стояла большая постель, весьма чистая, с шелковым, наборным из лоскутков, ватным [одеялом].
Количество: 1
---------------------
Слово: комоду
Предложение:  Странное дело: только что он начал прилаживать ключи к [комоду], только что услышал их звякание, как будто судорога прошла по нем.
Количество: 1
---------------------
Слово: звякание
Предложение:  Странное дело: только что он начал прилаживать ключи к комоду, только что услышал их [звякание], как будто судорога прошла по нем.
Количество: 1
---------------------
Слово: телу
Предложение:  Бросив ключи, и комод, он побежал назад, к [телу], схватил топор и намахнулся еще раз над старухой, но не опустил. В нетерпении он взмахнул было опять топором, чтобы рубнуть по снурку тут же, по [телу], сверху, но не посмел, и с трудом, испачкав руки и топор, после двухминутной возни, разрезал снурок, не касаясь топором тела, и снял; он не ошибся — кошелек.
Количество: 2
---------------------
Слово: старухой
Предложение:  Бросив ключи, и комод, он побежал назад, к телу, схватил топор и намахнулся еще раз над [старухой], но не опустил. Они стояли теперь друг против друга, как давеча он со [старухой], когда дверь разделяла их, а он прислушивался.
Количество: 2
---------------------
Слово: намок
Предложение:  Вдруг он заметил на ее шее снурок, дернул его, но снурок был крепок и не срывался; к тому же [намок] в крови.
Количество: 1
---------------------
Слово: пазухи
Предложение:  Он попробовал было вытащить так, из-за [пазухи], но что-то мешало, застряло.
Количество: 1
---------------------
Слово: нетерпении
Предложение:  В [нетерпении] он взмахнул было опять топором, чтобы рубнуть по снурку тут же, по телу, сверху, но не посмел, и с трудом, испачкав руки и топор, после двухминутной возни, разрезал снурок, не касаясь топором тела, и снял; он не ошибся — кошелек. Незнакомец звякнул еще раз, еще подождал и вдруг, в [нетерпении], изо всей силы стал дергать ручку у дверей. — закричал он вдруг и в [нетерпении], бросив свой караул, отправился тоже вниз, торопясь и стуча по лестнице сапогами.
Количество: 3
---------------------
Слово: снурку
Предложение:  В нетерпении он взмахнул было опять топором, чтобы рубнуть по [снурку] тут же, по телу, сверху, но не посмел, и с трудом, испачкав руки и топор, после двухминутной возни, разрезал снурок, не касаясь топором тела, и снял; он не ошибся — кошелек.
Количество: 1
---------------------
Слово: возни
Предложение:  В нетерпении он взмахнул было опять топором, чтобы рубнуть по снурку тут же, по телу, сверху, но не посмел, и с трудом, испачкав руки и топор, после двухминутной [возни], разрезал снурок, не касаясь топором тела, и снял; он не ошибся — кошелек.
Количество: 1
---------------------
Слово: снурке
Предложение:  На [снурке] были два креста, кипарисный и медный, и, кроме того, финифтяный образок; и тут же вместе с ними висел небольшой, замшевый, засаленный кошелек, с стальным ободком и колечком.
Количество: 1
---------------------
Слово: образок
Предложение:  На снурке были два креста, кипарисный и медный, и, кроме того, финифтяный [образок]; и тут же вместе с ними висел небольшой, замшевый, засаленный кошелек, с стальным ободком и колечком.
Количество: 1
---------------------
Слово: ободком
Предложение:  На снурке были два креста, кипарисный и медный, и, кроме того, финифтяный образок; и тут же вместе с ними висел небольшой, замшевый, засаленный кошелек, с стальным [ободком] и колечком.
Количество: 1
---------------------
Слово: колечком
Предложение:  На снурке были два креста, кипарисный и медный, и, кроме того, финифтяный образок; и тут же вместе с ними висел небольшой, замшевый, засаленный кошелек, с стальным ободком и [колечком].
Количество: 1
---------------------
Слово: замки
Предложение:  Но как-то всё неудачно: не вкладывались они в [замки].
Количество: 1
---------------------
Слово: укладки
Предложение:  Вдруг он припомнил и сообразил, что этот большой ключ, с зубчатою бородкой, который тут же болтается с другими маленькими, непременно должен быть вовсе не от комода (как и в прошлый раз ему на ум пришло), а от какой-нибудь [укладки], и что в этой-то укладке, может быть, всё и припрятано.
Количество: 1
---------------------
Слово: укладке
Предложение:  Вдруг он припомнил и сообразил, что этот большой ключ, с зубчатою бородкой, который тут же болтается с другими маленькими, непременно должен быть вовсе не от комода (как и в прошлый раз ему на ум пришло), а от какой-нибудь укладки, и что в этой-то [укладке], может быть, всё и припрятано.
Количество: 1
---------------------
Слово: старух
Предложение:  Он бросил комод и тотчас же полез под кровать, зная, что укладки обыкновенно ставятся у [старух] под кроватями.
Количество: 1
---------------------
Слово: кроватями
Предложение:  Он бросил комод и тотчас же полез под кровать, зная, что укладки обыкновенно ставятся у старух под [кроватями].
Количество: 1
---------------------
Слово: аршина
Предложение:  Так и есть: стояла значительная укладка, побольше [аршина] в длину, с выпуклою крышей, обитая красным сафьяном, с утыканными по нем стальными гвоздиками.
Количество: 1
---------------------
Слово: длину
Предложение:  Так и есть: стояла значительная укладка, побольше аршина в [длину], с выпуклою крышей, обитая красным сафьяном, с утыканными по нем стальными гвоздиками.
Количество: 1
---------------------
Слово: крышей
Предложение:  Так и есть: стояла значительная укладка, побольше аршина в длину, с выпуклою [крышей], обитая красным сафьяном, с утыканными по нем стальными гвоздиками.
Количество: 1
---------------------
Слово: сафьяном
Предложение:  Так и есть: стояла значительная укладка, побольше аршина в длину, с выпуклою крышей, обитая красным [сафьяном], с утыканными по нем стальными гвоздиками.
Количество: 1
---------------------
Слово: гвоздиками
Предложение:  Так и есть: стояла значительная укладка, побольше аршина в длину, с выпуклою крышей, обитая красным сафьяном, с утыканными по нем стальными [гвоздиками].
Количество: 1
---------------------
Слово: белою
Предложение:  Сверху, под [белою] простыней, лежала заячья шубка, крытая красным гарнитуром; под нею было шелковое платье, затем шаль, и туда, вглубь, казалось всё лежало одно тряпье.
Количество: 1
---------------------
Слово: простыней
Предложение:  Сверху, под белою [простыней], лежала заячья шубка, крытая красным гарнитуром; под нею было шелковое платье, затем шаль, и туда, вглубь, казалось всё лежало одно тряпье.
Количество: 1
---------------------
Слово: гарнитуром
Предложение:  Сверху, под белою простыней, лежала заячья шубка, крытая красным [гарнитуром]; под нею было шелковое платье, затем шаль, и туда, вглубь, казалось всё лежало одно тряпье.
Количество: 1
---------------------
Слово: шаль
Предложение:  Сверху, под белою простыней, лежала заячья шубка, крытая красным гарнитуром; под нею было шелковое платье, затем [шаль], и туда, вглубь, казалось всё лежало одно тряпье.
Количество: 1
---------------------
Слово: гарнитур
Предложение:  Прежде всего он принялся было вытирать об красный [гарнитур] свои запачканные в крови руки.
Количество: 1
---------------------
Слово: тряпье
Предложение:  Но только что он пошевелил это [тряпье], как вдруг, из-под шубки, выскользнули золотые часы.
Количество: 1
---------------------
Слово: тряпьем
Предложение:  Действительно, между [тряпьем] были перемешаны золотые вещи — вероятно, всё заклады, выкупленные и невыкупленные, — браслеты, цепочки, серьги, булавки и проч.
Количество: 1
---------------------
Слово: браслеты
Предложение:  Действительно, между тряпьем были перемешаны золотые вещи — вероятно, всё заклады, выкупленные и невыкупленные, — [браслеты], цепочки, серьги, булавки и проч.
Количество: 1
---------------------
Слово: цепочки
Предложение:  Действительно, между тряпьем были перемешаны золотые вещи — вероятно, всё заклады, выкупленные и невыкупленные, — браслеты, [цепочки], серьги, булавки и проч.
Количество: 1
---------------------
Слово: серьги
Предложение:  Действительно, между тряпьем были перемешаны золотые вещи — вероятно, всё заклады, выкупленные и невыкупленные, — браслеты, цепочки, [серьги], булавки и проч.
Количество: 1
---------------------
Слово: булавки
Предложение:  Действительно, между тряпьем были перемешаны золотые вещи — вероятно, всё заклады, выкупленные и невыкупленные, — браслеты, цепочки, серьги, [булавки] и проч.
Количество: 1
---------------------
Слово: листы
Предложение:  Иные были в футлярах, другие просто обернуты в газетную бумагу, но аккуратно и бережно, в двойные [листы], и кругом обвязаны тесемками.
Количество: 1
---------------------
Слово: ими
Предложение:  Нимало не медля, он стал набивать [ими] карманы панталон и пальто, не разбирая и не раскрывая свертков и футляров; но он не успел много набрать.
Количество: 1
---------------------
Слово: панталон
Предложение:  Нимало не медля, он стал набивать ими карманы [панталон] и пальто, не разбирая и не раскрывая свертков и футляров; но он не успел много набрать.
Количество: 1
---------------------
Слово: свертков
Предложение:  Нимало не медля, он стал набивать ими карманы панталон и пальто, не разбирая и не раскрывая [свертков] и футляров; но он не успел много набрать.
Количество: 1
---------------------
Слово: футляров
Предложение:  Нимало не медля, он стал набивать ими карманы панталон и пальто, не разбирая и не раскрывая свертков и [футляров]; но он не успел много набрать.
Количество: 1
---------------------
Слово: корточках
Предложение:  Он сидел на [корточках] у сундука и ждал едва переводя дух, но вдруг вскочил, схватил топор и выбежал из спальни.
Количество: 1
---------------------
Слово: спальни
Предложение:  Он сидел на корточках у сундука и ждал едва переводя дух, но вдруг вскочил, схватил топор и выбежал из [спальни].
Количество: 1
---------------------
Слово: оцепенении
Предложение:  Среди комнаты стояла Лизавета, с большим узлом в руках, и смотрела в [оцепенении] на убитую сестру, вся белая как полотно и как бы не в силах крикнуть.
Количество: 1
---------------------
Слово: полотно
Предложение:  Среди комнаты стояла Лизавета, с большим узлом в руках, и смотрела в оцепенении на убитую сестру, вся белая как [полотно] и как бы не в силах крикнуть.
Количество: 1
---------------------
Слово: мелкою
Предложение:  Увидав его выбежавшего, она задрожала как лист, [мелкою] дрожью, и по всему лицу ее побежали судороги; приподняла руку, раскрыла было рот, но все-таки не вскрикнула и медленно, задом, стала отодвигаться от него в угол, пристально, в упор, смотря на него, но всё не крича, точно ей воздуху недоставало, чтобы крикнуть.
Количество: 1
---------------------
Слово: рот
Предложение:  Увидав его выбежавшего, она задрожала как лист, мелкою дрожью, и по всему лицу ее побежали судороги; приподняла руку, раскрыла было [рот], но все-таки не вскрикнула и медленно, задом, стала отодвигаться от него в угол, пристально, в упор, смотря на него, но всё не крича, точно ей воздуху недоставало, чтобы крикнуть.
Количество: 1
---------------------
Слово: предмет
Предложение:  Он бросился на нее с топором; губы ее перекосились так жалобно, как у очень маленьких детей, когда они начинают чего-нибудь пугаться, пристально смотрят на пугающий их [предмет] и собираются закричать.
Количество: 1
---------------------
Слово: черепу
Предложение:  Удар пришелся прямо по [черепу], острием, и сразу прорубил всю верхнюю часть лба, почти до темени.
Количество: 1
---------------------
Слово: острием
Предложение:  Удар пришелся прямо по черепу, [острием], и сразу прорубил всю верхнюю часть лба, почти до темени.
Количество: 1
---------------------
Слово: лба
Предложение:  Удар пришелся прямо по черепу, острием, и сразу прорубил всю верхнюю часть [лба], почти до темени.
Количество: 1
---------------------
Слово: узел
Предложение:  Раскольников совсем было потерялся, схватил ее [узел], бросил его опять и побежал в прихожую.
Количество: 1
---------------------
Слово: убийства
Предложение:  Страх охватывал его всё больше и больше, особенно после этого второго, совсем неожиданного [убийства].
Количество: 1
---------------------
Слово: трудности
Предложение:  И если бы в ту минуту он в состоянии был правильнее видеть и рассуждать; если бы только мог сообразить все [трудности] своего положения, всё отчаяние, всё безобразие и всю нелепость его, понять при этом, сколько затруднений, а может быть, и злодейств еще остается ему преодолеть и совершить, чтобы вырваться отсюда и добраться домой, то очень может быть, что он бросил бы всё и тотчас пошел бы сам на себя объявить, и не от страху даже за себя, а от одного только ужаса и отвращения к тому, что он сделал.
Количество: 1
---------------------
Слово: отчаяние
Предложение:  И если бы в ту минуту он в состоянии был правильнее видеть и рассуждать; если бы только мог сообразить все трудности своего положения, всё [отчаяние], всё безобразие и всю нелепость его, понять при этом, сколько затруднений, а может быть, и злодейств еще остается ему преодолеть и совершить, чтобы вырваться отсюда и добраться домой, то очень может быть, что он бросил бы всё и тотчас пошел бы сам на себя объявить, и не от страху даже за себя, а от одного только ужаса и отвращения к тому, что он сделал.
Количество: 1
---------------------
Слово: безобразие
Предложение:  И если бы в ту минуту он в состоянии был правильнее видеть и рассуждать; если бы только мог сообразить все трудности своего положения, всё отчаяние, всё [безобразие] и всю нелепость его, понять при этом, сколько затруднений, а может быть, и злодейств еще остается ему преодолеть и совершить, чтобы вырваться отсюда и добраться домой, то очень может быть, что он бросил бы всё и тотчас пошел бы сам на себя объявить, и не от страху даже за себя, а от одного только ужаса и отвращения к тому, что он сделал.
Количество: 1
---------------------
Слово: нелепость
Предложение:  И если бы в ту минуту он в состоянии был правильнее видеть и рассуждать; если бы только мог сообразить все трудности своего положения, всё отчаяние, всё безобразие и всю [нелепость] его, понять при этом, сколько затруднений, а может быть, и злодейств еще остается ему преодолеть и совершить, чтобы вырваться отсюда и добраться домой, то очень может быть, что он бросил бы всё и тотчас пошел бы сам на себя объявить, и не от страху даже за себя, а от одного только ужаса и отвращения к тому, что он сделал.
Количество: 1
---------------------
Слово: затруднений
Предложение:  И если бы в ту минуту он в состоянии был правильнее видеть и рассуждать; если бы только мог сообразить все трудности своего положения, всё отчаяние, всё безобразие и всю нелепость его, понять при этом, сколько [затруднений], а может быть, и злодейств еще остается ему преодолеть и совершить, чтобы вырваться отсюда и добраться домой, то очень может быть, что он бросил бы всё и тотчас пошел бы сам на себя объявить, и не от страху даже за себя, а от одного только ужаса и отвращения к тому, что он сделал.
Количество: 1
---------------------
Слово: ужаса
Предложение:  И если бы в ту минуту он в состоянии был правильнее видеть и рассуждать; если бы только мог сообразить все трудности своего положения, всё отчаяние, всё безобразие и всю нелепость его, понять при этом, сколько затруднений, а может быть, и злодейств еще остается ему преодолеть и совершить, чтобы вырваться отсюда и добраться домой, то очень может быть, что он бросил бы всё и тотчас пошел бы сам на себя объявить, и не от страху даже за себя, а от одного только [ужаса] и отвращения к тому, что он сделал.
Количество: 1
---------------------
Слово: сундуку
Предложение:  Ни за что на свете не пошел бы он теперь к [сундуку] и даже в комнаты.
Количество: 1
---------------------
Слово: минутами
Предложение:  Но какая-то рассеянность, как будто даже задумчивость, стала понемногу овладевать им: [минутами] он как будто забывался или, лучше сказать, забывал о главном и прилеплялся к мелочам.
Количество: 1
---------------------
Слово: мелочам
Предложение:  Но какая-то рассеянность, как будто даже задумчивость, стала понемногу овладевать им: минутами он как будто забывался или, лучше сказать, забывал о главном и прилеплялся к [мелочам].
Количество: 1
---------------------
Слово: ведро
Предложение:  Впрочем, заглянув на кухню и увидав на лавке [ведро], наполовину полное воды, он догадался вымыть себе руки и топор.
Количество: 1
---------------------
Слово: воды
Предложение:  Впрочем, заглянув на кухню и увидав на лавке ведро, наполовину полное [воды], он догадался вымыть себе руки и топор.
Количество: 1
---------------------
Слово: Топор
Предложение:  [Топор] он опустил лезвием прямо в воду, схватил лежавший на окошке, на расколотом блюдечке, кусочек мыла и стал, прямо в ведре, отмывать себе руки.
Количество: 1
---------------------
Слово: лезвием
Предложение:  Топор он опустил [лезвием] прямо в воду, схватил лежавший на окошке, на расколотом блюдечке, кусочек мыла и стал, прямо в ведре, отмывать себе руки.
Количество: 1
---------------------
Слово: окошке
Предложение:  Топор он опустил лезвием прямо в воду, схватил лежавший на [окошке], на расколотом блюдечке, кусочек мыла и стал, прямо в ведре, отмывать себе руки.
Количество: 1
---------------------
Слово: блюдечке
Предложение:  Топор он опустил лезвием прямо в воду, схватил лежавший на окошке, на расколотом [блюдечке], кусочек мыла и стал, прямо в ведре, отмывать себе руки.
Количество: 1
---------------------
Слово: кусочек
Предложение:  Топор он опустил лезвием прямо в воду, схватил лежавший на окошке, на расколотом блюдечке, [кусочек] мыла и стал, прямо в ведре, отмывать себе руки.
Количество: 1
---------------------
Слово: мыла
Предложение:  Топор он опустил лезвием прямо в воду, схватил лежавший на окошке, на расколотом блюдечке, кусочек [мыла] и стал, прямо в ведре, отмывать себе руки.
Количество: 1
---------------------
Слово: ведре
Предложение:  Топор он опустил лезвием прямо в воду, схватил лежавший на окошке, на расколотом блюдечке, кусочек мыла и стал, прямо в [ведре], отмывать себе руки.
Количество: 1
---------------------
Слово: железо
Предложение:  Отмыв их, он вытащил и топор, вымыл [железо], и долго, минуты с три, отмывал дерево, где закровянилось, пробуя кровь даже мылом.
Количество: 1
---------------------
Слово: дерево
Предложение:  Отмыв их, он вытащил и топор, вымыл железо, и долго, минуты с три, отмывал [дерево], где закровянилось, пробуя кровь даже мылом.
Количество: 1
---------------------
Слово: мылом
Предложение:  Отмыв их, он вытащил и топор, вымыл железо, и долго, минуты с три, отмывал дерево, где закровянилось, пробуя кровь даже [мылом].
Количество: 1
---------------------
Слово: бельем
Предложение:  Затем всё оттер [бельем], которое тут же сушилось на веревке, протянутой через кухню, и потом долго, со вниманием, осматривал топор у окна.
Количество: 1
---------------------
Слово: веревке
Предложение:  Затем всё оттер бельем, которое тут же сушилось на [веревке], протянутой через кухню, и потом долго, со вниманием, осматривал топор у окна.
Количество: 1
---------------------
Слово: вниманием
Предложение:  Затем всё оттер бельем, которое тут же сушилось на веревке, протянутой через кухню, и потом долго, со [вниманием], осматривал топор у окна.
Количество: 1
---------------------
Слово: свет
Предложение:  Затем, сколько позволял [свет] в тусклой кухне, осмотрел пальто, панталоны, сапоги.
Количество: 1
---------------------
Слово: панталоны
Предложение:  Затем, сколько позволял свет в тусклой кухне, осмотрел пальто, [панталоны], сапоги.
Количество: 1
---------------------
Слово: сапогах
Предложение:  Снаружи, с первого взгляда, как будто ничего не было; только на [сапогах] были пятна.
Количество: 1
---------------------
Слово: тряпку
Предложение:  Он помочил [тряпку] и оттер сапоги.
Количество: 1
---------------------
Слово: прихожей
Предложение:  Он стоял, смотрел и не верил глазам своим: дверь, наружная дверь, из [прихожей] на лестницу, та самая, в которую он давеча звонил и вошел, стояла отпертая, даже на целую ладонь приотворенная: ни замка, ни запора, всё время, во всё это время! Старуха не заперла за ним, может быть, из осторожности.
Количество: 1
---------------------
Слово: ладонь
Предложение:  Он стоял, смотрел и не верил глазам своим: дверь, наружная дверь, из прихожей на лестницу, та самая, в которую он давеча звонил и вошел, стояла отпертая, даже на целую [ладонь] приотворенная: ни замка, ни запора, всё время, во всё это время! Старуха не заперла за ним, может быть, из осторожности.
Количество: 1
---------------------
Слово: запора
Предложение:  Он стоял, смотрел и не верил глазам своим: дверь, наружная дверь, из прихожей на лестницу, та самая, в которую он давеча звонил и вошел, стояла отпертая, даже на целую ладонь приотворенная: ни замка, ни [запора], всё время, во всё это время! Старуха не заперла за ним, может быть, из осторожности. В ужасе смотрел Раскольников на прыгавший в петле крюк [запора] и с тупым страхом ждал, что вот-вот и запор сейчас выскочит.
Количество: 2
---------------------
Слово: осторожности
Предложение:  Он стоял, смотрел и не верил глазам своим: дверь, наружная дверь, из прихожей на лестницу, та самая, в которую он давеча звонил и вошел, стояла отпертая, даже на целую ладонь приотворенная: ни замка, ни запора, всё время, во всё это время! Старуха не заперла за ним, может быть, из [осторожности].
Количество: 1
---------------------
Слово: этажом
Предложение:  Он уже хотел выйти, но вдруг [этажом] ниже с шумом растворилась дверь на лестницу, и кто-то стал сходить вниз, напевая какой-то мотив.
Количество: 1
---------------------
Слово: шумом
Предложение:  Он уже хотел выйти, но вдруг этажом ниже с [шумом] растворилась дверь на лестницу, и кто-то стал сходить вниз, напевая какой-то мотив.
Количество: 1
---------------------
Слово: мотив
Предложение:  Он уже хотел выйти, но вдруг этажом ниже с шумом растворилась дверь на лестницу, и кто-то стал сходить вниз, напевая какой-то [мотив].
Количество: 1
---------------------
Слово: звука
Предложение:  Эти шаги послышались очень далеко, еще в самом начале лестницы, но он очень хорошо и отчетливо помнил, что с первого же [звука], тогда же стал подозревать почему-то, что это непременно сюда, в четвертый этаж, к старухе.
Количество: 1
---------------------
Слово: месту
Предложение:  Сюда! И вдруг показалось ему, что он точно окостенел, что это точно во сне, когда снится, что догоняют, близко, убить хотят, а сам точно прирос к [месту] и руками пошевелить нельзя.
Количество: 1
---------------------
Слово: колокольчик
Предложение:  Гость схватился за [колокольчик] и крепко позвонил. — Эй, Алена Ивановна, старая ведьма! Лизавета Ивановна, красота неописанная! Отворяйте! У, треклятые, спят они, что ли? И снова, остервенясь, он раз десять сразу, из всей мочи, дернул в [колокольчик].
Количество: 2
---------------------
Слово: звук
Предложение:  Как только звякнул жестяной [звук] колокольчика, ему вдруг как будто почудилось, что в комнате пошевелились.
Количество: 1
---------------------
Слово: ведьма
Предложение:  — Эй, Алена Ивановна, старая [ведьма]! Лизавета Ивановна, красота неописанная! Отворяйте! У, треклятые, спят они, что ли? И снова, остервенясь, он раз десять сразу, из всей мочи, дернул в колокольчик.
Количество: 1
---------------------
Слово: мочи
Предложение:  — Эй, Алена Ивановна, старая ведьма! Лизавета Ивановна, красота неописанная! Отворяйте! У, треклятые, спят они, что ли? И снова, остервенясь, он раз десять сразу, из всей [мочи], дернул в колокольчик.
Количество: 1
---------------------
Слово: посетителю
Предложение:  — Неужели нет никого? — звонко и весело закричал подошедший, прямо обращаясь к первому [посетителю], всё еще продолжавшему дергать звонок.
Количество: 1
---------------------
Слово: звонок
Предложение:  — Неужели нет никого? — звонко и весело закричал подошедший, прямо обращаясь к первому посетителю, всё еще продолжавшему дергать [звонок].
Количество: 1
---------------------
Слово: голосу
Предложение:  — Здравствуйте, Кох! «Судя по [голосу], должно быть, очень молодой», — подумал вдруг Раскольников.
Количество: 1
---------------------
Слово: Гамбринусе
Предложение:  — А вы как меня изволите знать? — Ну вот! А третьего-то дня, в «[Гамбринусе]», три партии сряду взял у вас на биллиарде! — А-а-а.
Количество: 1
---------------------
Слово: а
Предложение:  — А вы к[а]к меня изволите знать? — Ну вот! А третьего-то дня, в «Гамбринусе», три партии сряду взял у вас на биллиарде! — А-а-а.
Количество: 2
---------------------
Слово: запоре
Предложение:  — Черт, нечего делать, идти! — Стойте! — закричал вдруг молодой человек, — смотрите: видите, как дверь отстает, если дергать? — Ну? — Значит, она не на замке, а на [запоре], на крючке то есть! Слышите, как запор брякает? — Ну? — Да как же вы не понимаете? Значит, кто-нибудь из них дома. Кох остался, пошевелил еще раз тихонько звонком, и тот звякнул один удар; потом тихо, как бы размышляя и осматривая, стал шевелить ручку двери, притягивая и опуская ее, чтоб убедиться еще раз, что она на одном [запоре].
Количество: 2
---------------------
Слово: крючке
Предложение:  — Черт, нечего делать, идти! — Стойте! — закричал вдруг молодой человек, — смотрите: видите, как дверь отстает, если дергать? — Ну? — Значит, она не на замке, а на запоре, на [крючке] то есть! Слышите, как запор брякает? — Ну? — Да как же вы не понимаете? Значит, кто-нибудь из них дома.
Количество: 1
---------------------
Слово: ключом
Предложение:  Если бы все ушли, так снаружи бы [ключом] заперли, а не на запор изнутри.
Количество: 1
---------------------
Слово: обмороке
Предложение:  вы ведь звонили, дергали — не отпирают; значит, или они обе в [обмороке], или.
Количество: 1
---------------------
Слово: ка
Предложение:  — Что? — А вот что: пойдемте-[ка] за дворником; пусть он их сам разбудит.
Количество: 1
---------------------
Слово: дворником
Предложение:  — Что? — А вот что: пойдемте-ка за [дворником]; пусть он их сам разбудит. — Стойте! Останьтесь-ка вы здесь, а я сбегаю вниз за [дворником].
Количество: 2
---------------------
Слово: следователи
Предложение:  — Я ведь в судебные [следователи] готовлюсь! Тут очевидно, оч-че-в-видно что-то не так! — горячо вскричал молодой человек и бегом пустился вниз по лестнице.
Количество: 1
---------------------
Слово: звонком
Предложение:  Кох остался, пошевелил еще раз тихонько [звонком], и тот звякнул один удар; потом тихо, как бы размышляя и осматривая, стал шевелить ручку двери, притягивая и опуская ее, чтоб убедиться еще раз, что она на одном запоре.
Количество: 1
---------------------
Слово: скважину
Предложение:  Потом пыхтя нагнулся и стал смотреть в замочную [скважину]; но в ней изнутри торчал ключ и, стало быть, ничего не могло быть видно.
Количество: 1
---------------------
Слово: минута
Предложение:  Время проходило, [минута], другая — никто не шел.
Количество: 1
---------------------
Слово: караул
Предложение:  — закричал он вдруг и в нетерпении, бросив свой [караул], отправился тоже вниз, торопясь и стуча по лестнице сапогами.
Количество: 1
---------------------
Слово: сапогами
Предложение:  — закричал он вдруг и в нетерпении, бросив свой караул, отправился тоже вниз, торопясь и стуча по лестнице [сапогами].
Количество: 1
---------------------
Слово: черт
Предложение:  — Эй, леший, [черт]! Держи! С криком вырвался кто-то внизу из какой-то квартиры и не то что побежал, а точно упал вниз, по лестнице, крича во всю глотку: — Митька! Митька! Митька! Митька! Митька! Шут те дери-и-и! Крик закончился взвизгом; последние звуки послышались уже на дворе; всё затихло.
Количество: 1
---------------------
Слово: дери
Предложение:  — Эй, леший, черт! Держи! С криком вырвался кто-то внизу из какой-то квартиры и не то что побежал, а точно упал вниз, по лестнице, крича во всю глотку: — Митька! Митька! Митька! Митька! Митька! Шут те [дери]-и-и! Крик закончился взвизгом; последние звуки послышались уже на дворе; всё затихло.
Количество: 1
---------------------
Слово: взвизгом
Предложение:  — Эй, леший, черт! Держи! С криком вырвался кто-то внизу из какой-то квартиры и не то что побежал, а точно упал вниз, по лестнице, крича во всю глотку: — Митька! Митька! Митька! Митька! Митька! Шут те дери-и-и! Крик закончился [взвизгом]; последние звуки послышались уже на дворе; всё затихло.
Количество: 1
---------------------
Слово: голос
Предложение:  Он расслышал звонкий [голос] молодого.
Количество: 1
---------------------
Слово: этажа
Предложение:  Они уже сходились; между ними оставалась всего одна только лестница — и вдруг спасение! В нескольких ступеньках от него, направо, пустая и настежь отпертая квартира, та самая квартира второго [этажа], в которой красили рабочие, а теперь, как нарочно, ушли.
Количество: 1
---------------------
Слово: черепок
Предложение:  Полы только что окрашены, среди комнаты стоят кадочка и [черепок] с краской и с мазилкой.
Количество: 1
---------------------
Слово: краской
Предложение:  Полы только что окрашены, среди комнаты стоят кадочка и черепок с [краской] и с мазилкой.
Количество: 1
---------------------
Слово: мазилкой
Предложение:  Полы только что окрашены, среди комнаты стоят кадочка и черепок с краской и с [мазилкой].
Количество: 1
---------------------
Слово: шагу
Предложение:  А между тем ни под каким видом не смел он очень прибавить [шагу], хотя до первого поворота шагов сто оставалось.
Количество: 1
---------------------
Слово: поворота
Предложение:  А между тем ни под каким видом не смел он очень прибавить шагу, хотя до первого [поворота] шагов сто оставалось.
Количество: 1
---------------------
Слово: переулок
Предложение:  «Не скользнуть ли разве в подворотню какую-нибудь и переждать где-нибудь на незнакомой лестнице? Нет, беда! А не забросить ли куда топор? Не взять ли извозчика? Беда! беда!» Наконец вот и [переулок]; он поворотил в него полумертвый; тут он был уже наполовину спасен и понимал это: меньше подозрений, к тому же тут сильно народ сновал, и он стирался в нем, как песчинка. Он помнил, однако, как вдруг, выйдя на канаву, испугался, что мало народу и что тут приметнее, и хотел было поворотить назад в [переулок].
Количество: 2
---------------------
Слово: песчинка
Предложение:  «Не скользнуть ли разве в подворотню какую-нибудь и переждать где-нибудь на незнакомой лестнице? Нет, беда! А не забросить ли куда топор? Не взять ли извозчика? Беда! беда!» Наконец вот и переулок; он поворотил в него полумертвый; тут он был уже наполовину спасен и понимал это: меньше подозрений, к тому же тут сильно народ сновал, и он стирался в нем, как [песчинка].
Количество: 1
---------------------
Слово: каплями
Предложение:  Пот шел из него [каплями]; шея была вся смочена.
Количество: 1
---------------------
Слово: смочена
Предложение:  Пот шел из него каплями; шея была вся [смочена].
Количество: 1
---------------------
Слово: крюку
Предложение:  Несмотря на то что чуть не падал, он все-таки сделал [крюку] и пришел домой с другой совсем стороны.
Количество: 1
---------------------
Слово: дворницкую
Предложение:  Дверь в [дворницкую] была притворена, но не на замке, стало быть, вероятнее всего было, что дворник дома.
Количество: 1
---------------------
Слово: замке
Предложение:  Дверь в дворницкую была притворена, но не на [замке], стало быть, вероятнее всего было, что дворник дома.
Количество: 1
---------------------
Слово: способность
Предложение:  Но до того уже он потерял [способность] сообразить что-нибудь, что прямо подошел к дворницкой и растворил ее.
Количество: 1
---------------------
Слово: поленом
Предложение:  Но дворника опять не было, и он успел уложить топор на прежнее место под скамью; даже [поленом] прикрыл по-прежнему.
Количество: 1
---------------------
Слово: отрывки
Предложение:  Клочки и [отрывки] каких-то мыслей так и кишели в его голове; но он ни одной не мог схватить, ни на одной не мог остановиться, несмотря даже на усилия.
Количество: 1
---------------------
