Анохин медленно уводил самолет с высоты.
Голубое свечение прекратилось, и теперь в лунном свете хорошо было видно, как далеко простираются гряды облачных холмов.
Сначала они сливались в сплошную рыхловатую гладь с витиеватыми бороздками.
Но, по мере снижения машины, из зеленоватой подлунной равнины стали вспухать бугры, курганы, сопки, вспучиваться клубы и гроздья из плотного тумана.
Они приближались, росли, превращались то в винтовые кручи, то в пухлые башни, в застывшие смерчи.
Самолет снижался.
Он погрузился в самый верхний ярус облаков, и сквозь их пока еще дымчатую пелену луна вдруг вспыхнула радужными кольцами.
Потом стекла кабины надолго почернели.
И когда хмарь разредилась, а тьма чуть рассеялась, Володя увидел в нижнем овале стеклянного колпака совсем уже близкую сутолочь 1валунов и скал.
И тут же некто непрошеный ледяным голосом подсказал, что полет над горной тундрою опаснее, чем над океаном.
На море можно приводниться, а здесь – единственный островок безопасности – аэродром.
Но они уже взяли дальние приводные станции, и вскоре Анохин вывел самолет на посадочную глиссаду.
И командир, и правый пилот, и штурман – все они почти одновременно разглядели в разлившейся по тундре темени оранжевый прочерк взлетной полосы.
Они бы узнали ее огненный рисунок из мириад иных земных и небесных огней.
Горящий в ночи пунктир раздвоился на параллельные цепочки, цепочки замкнулись в прямоугольник, прямоугольник вытянулся, обрел перспективу, как вдруг резко ушел влево, и лобовые стекла застлала черная слепота.
Филин не успел понять, в чем дело, – левая педаль вдавилась в ступню с неожиданной силой.
Он отжал ее рефлекторно, парировал штурвалом правый крен и только потом глянул на командира.
Скривившись от боли: Анохин колотил левую ногу, пытаясь оживить ее, как видно, сведенную судорогой.
