Так Киру добрался до цели.
Вот он, таинственный флюгер, которого никто не мог разглядеть с земли.
 Никакой это не петух! Это конь и всадник.
 С земли флюгер казался маленьким и лёгким.
 Вблизи он был большим и грузным.
 От времени он покрылся шершавой ржавчиной, а дым измазал его жирной сажей.
 Дул сильный ветер, и конь с пронзительным скрипом шарахался то влево, то вправо.
 Может быть, он хотел сбросить своего седока, а может быть, ему хотелось спрыгнуть со штыря и растоптать тяжёлыми копытами дерзкого мальчишку.
Киру сидел верхом на гребне крыши и внимательно следил за конём и всадником.
 В это время ветер ударил с новой силой.
 Конь мелко задрожал.
 Киру подумал, что сейчас конь сделает отчаянный прыжок и помчится со своим всадником по черепичным крышам города.
 Вот здорово!.
Ветер ревел всё сильнее.
 Низкие облака мчались над самой головой.
 Но Киру не было страшно.
 Его сердце пело.
 Все старые флюгера сорвались со своих насестов и летали над городом.
 Плыли рыбы, били крыльями петухи, на ветру спутались волосы русалок.
 Они спешили в сторону моря.
 И железный конь скакал туда же.
 И Киру почувствовал себя всадником, скачущим над городом вместе со взбунтовавшимися флюгерами.
1.
 Деревья постепенно облетают.
 2.
 Листья летят отовсюду и падают на воду.
 3.
 Из-за туч выглянуло солнышко.
 4.
 Облака плывут на восток.
 5.
 Несмотря на усталость, мы продолжили тренировку.
 6.
 Тонконогие осинки застенчиво толпятся у опушки.
 7.
 Из-за снегопадов соревнования сноубордистов перенесены.
 8.
 В лесу зеленеют сосны и ели.
 9.
 При желании можем пойти на экскурсию.
 10.
 Птицы давно улетели на юг.
Я просыпаюсь обычно в 7 утра.
 Затем готовлюсь к уходу в школу.
 Ухожу из дома в 8:30 утра.
 В школе я нахожусь около 6 часов, до 2:30 дня.
 После школы я возвращаюсь домой примерно в 3 часа.
 Потом делаю уроки, обычно около 2-3 часов.
 В итоге я ложусь спать около 11 часов вечера.
Природа щедро наградила М.
 Ю.
 Лермонтова многими талантами.
 Блистательный поэт прекрасно рисовал, замечательно лепил, неизменно оказывался победителем в шахматных партиях, превосходно играл на фортепиано и скрипке, проникновенно декламировал стихи, великолепно стрелял и фехтовал.
Много поколений русских людей знают наизусть стихотворения «Парус», «Смерть поэта», «Бородино», «Молитва»… Обрели бессмертие и иные произведения М.
 Ю.
 Лермонтова.
Нередко в земле находят камни такой формы, как будто их кто-то нарочно вырезал.
 Правильная форма этих камней поражает нас.
 Такие камни давно привлекали людей.
 Они получили название - кристаллы.
Зимой мы видим эти кристаллы - снежинки.
 Столовую соль мы часто употребляем в виде порошка, в природе же она встречается в виде крупных кристаллов, иногда даже в виде каменных глыб.
Кристаллы очень разнообразны по форме и размерам.
 Все металлы и почти все минералы состоят из кристаллов.
 Только они бывают подчас такие маленькие, что их можно рассмотреть только в микроскоп.
Везде на Земле встречаются кристаллы.
 А когда к нам из космоса прилетают метеориты, мы исследуем их для определения состава вещества.
 И оказывается, что они тоже состоят из кристаллов!.
В разных странах существуют целые музеи - коллекции кристаллов, которые восхищают нас своей формой и красотой.
Действительно, это чудо природы - кристаллы!.
Я гулял по парку, наслаждаясь свежим воздухом земли.
 или На земле лежит слетевший с дерева листок.
1.
 Кузнечики, сверчки, скрипачи и медведки затянули в траве свою скрипучую музыку.
 2.
 В поле, в роще, в воздухе царствовало безмолвие.
 3.
 Лес зазвенел, застонал, затрещал.
4.
 Пашня всюду заросла сильными, живучими, неприхотливыми сорняками.
 5.
 По улицам и по бульварам ветер гнал листья, стружки, пыль.
 6.
 Искры костра летели налево, направо, вверх.
