По кудрям лозняка от зари алый свет разливается.
 Оттенки бирюзы иногда меняются до неузнаваемости.
 Цвет незабудки ярок, сочен.
Вчера вода с корнем вырвала могучий дуб.
 Он взял в руку этот большой нескладной предмет с чемоданной ручкой и почувствовал себя удивительно неловко.
 Казалось, весь город знает, что ему хочется нести скрипку, а он несет виолончель.
 С непривычки нести виолончель было не так-то просто: она била по ногам, задевала за водосточные трубы.
 И его спутница вскрикивала: - Ой, осторожно! Инструмент стоит кучу денег! Потом она сказала: - Я часто вижу тебя около музыкального училища.
Свежий ветерок играет листочками.
 Листочек оторвался от дерева.
 Тонкая паутина зацепилась за ветку.
 Орел охотился за зайцем.
 Дикие гуси готовились к отлету.
 Лесник предупредил охотников о ночной о ночной охоте.
 Дети простились с родителями.
 Ребята заметили птицу.
Артем предлагает Полине яблоко.
 Полина смотрит на яблоко.
 Настя наливает чай из чайника.
 Кирилл держит в руке букет.
 В центре стола находится торт.
Сойка разгребает листья, ищет упавший орех.
 Зима выживает перелетных птиц.
 Бобры готовят корм.
 Охотник расскажет свои друзьям о предстоящей охоте.
 Деревья скоро покроются пушистым снегом.
Дикая кошка приблизилась к человеку примерно четыре с половиной тысячи лет назад в Египте.
 Мы узнали о первых домашних кошках из изображений на стенах египетских надгробий.
 В то время кошки ловили крыс и мышей, спасали урожай на складах.
 В Европу кошки приплыли на кораблях греков, которые купили этих животных за большие деньги.
 В свою очередь, греки продали кошек другим народам.
Берегите землю.
 Берегите Жаворонка в голубом зените, Бабочку на листьях повилики, На тропинках солнечные блики, На камнях играющего краба, Над пустыней тень от баобаба, Ястреба, парящего над полем, Ясный месяц над речным покоем, Ласточку, мелькающую в жите.
 Берегите землю! Берегите!.
 Казалось, весь город знает, что ему хочется нести скрипку, а он несет виолончель.
 С непривычки нести виолончель было не так-то просто: она била по ногам, задевала за водосточные трубы.
