Слово: охоте
Предложение: Мой слуга, повар и спутник по [охоте] – полесовщик Ярмола вошел в комнату, согнувшись под вязанкой дров, сбросил ее с грохотом на пол и подышал на замерзшие пальцы.Он хотя и не высказывал никогда своих чувств, но, кажется, сильно ко мне привязался, привязался за нашу общую страсть к [охоте], за мое простое обращение, за помощь, которую я изредка оказывал его вечно голодающей семье, а главным образом за то, что я один на всем свете не корил его пьянством, чего Ярмола терпеть не мог.
Количество: 2
---------------------
Слово: дров
Предложение: Мой слуга, повар и спутник по охоте – полесовщик Ярмола вошел в комнату, согнувшись под вязанкой [дров], сбросил ее с грохотом на пол и подышал на замерзшие пальцы.
Количество: 1
---------------------
Слово: ее
Предложение: Мой слуга, повар и спутник по охоте – полесовщик Ярмола вошел в комнату, согнувшись под вязанкой дров, сбросил [ее] с грохотом на пол и подышал на замерзшие пальцы.– Куда же они [ее] прогнали? И хату [ее] сломали, чтобы от того проклятого кубла и щепок не осталось… А саму ее вывели за вышницы и по шее. И хату [ее] сломали, чтобы от того проклятого кубла и щепок не осталось… А саму ее вывели за вышницы и по шее. Но одна сторона [ее] от времени осела, и это придавало избушке хромой и печальный вид. Все черты бабы-яги, как [ее] изображает народный эпос, были налицо: худые щеки, втянутые внутрь, переходили внизу в острый, длинный, дряблый подбородок, почти соприкасавшийся с висящим вниз носом; Поблагодарив старуху (на что она не обратила ни малейшего внимания), я спросил [ее], как мне выйти на шлях.– Э, нет, бабка Мануйлиха, даром не дам, – поддразнил я [ее], пряча монету. Старуха проворно, по-обезьяньи, спрятала [ее] за щеку. Лицо [ее] выражало какое-то звериное беспокойство.
Количество: 10
---------------------
Слово: грохотом
Предложение: Мой слуга, повар и спутник по охоте – полесовщик Ярмола вошел в комнату, согнувшись под вязанкой дров, сбросил ее с [грохотом] на пол и подышал на замерзшие пальцы.
Количество: 1
---------------------
Слово: пол
Предложение: Мой слуга, повар и спутник по охоте – [пол]есовщик Ярмола вошел в комнату, согнувшись под вязанкой дров, сбросил ее с грохотом на пол и подышал на замерзшие пальцы.
Количество: 1
---------------------
Слово: пальцы
Предложение: Мой слуга, повар и спутник по охоте – полесовщик Ярмола вошел в комнату, согнувшись под вязанкой дров, сбросил ее с грохотом на пол и подышал на замерзшие [пальцы].
Количество: 1
---------------------
Слово: паныч
Предложение: – У, какой ветер, [паныч], на дворе, – сказал он, садясь на корточки перед заслонкой. Позвольте запалочку, [паныч].– А видите, какое дело, [паныч], – ответил Ярмола необыкновенно мягко, – ни одного грамотного нет у нас в деревне.– Нужно ружье почистить, [паныч].
Количество: 4
---------------------
Слово: заслонкой
Предложение: – У, какой ветер, паныч, на дворе, – сказал он, садясь на корточки перед [заслонкой].
Количество: 1
---------------------
Слово: грубке
Предложение:  – Нужно хорошо в [грубке] протопить.
Количество: 1
---------------------
Слово: запалочку
Предложение:  Позвольте [запалочку], паныч.
Количество: 1
---------------------
Слово: мур
Предложение:  Заяц теперь лежит и – а ни [мур]-мур… Завтра и одного следа не увидите.
Количество: 1
---------------------
Слово: следа
Предложение:  Заяц теперь лежит и – а ни мур-мур… Завтра и одного [следа] не увидите.
Количество: 1
---------------------
Слово: меня
Предложение: Судьба забросила [меня] на целых шесть месяцев в глухую деревушку Волынской губернии, на окраину Полесья, и охота была единственным моим занятием и удовольствием.Но… или перебродские крестьяне отличались какой-то особенной, упорной несообщительностью, или я не умел взяться за дело, – отношения мои с ними ограничивались только тем, что, увидев [меня], они еще издали снимали шапки, а поравнявшись со мной, угрюмо произносили: «Гай буг», что должно было обозначать: «Помогай Бог».Книжки, какие у [меня] были, я все очень скоро перечитал.Такая заботливость Ярмолы – заведомого браконьера, беспечного бродяги, с мнением которого никогда даже не подумал бы считаться сельский сход, – такая заботливость его об общественном интересе родного села почему-то растрогала [меня]. – Не гляди на бумагу, гляди на [меня], вот так. – застенчиво упрашивал он [меня].Он боком подходил к столу, облокачивался на него локтями, просовывал между своими черными, заскорузлыми, несгибающимися пальцами перо и спрашивал [меня], подняв кверху брови: Порою Бог весть откуда врывался этот страшный гость и в мою комнату, пробегал внезапным холодом у [меня] по спине и колебал пламя лампы, тускло светившей под зеленым бумажным, обгоревшим сверху абажуром. Та ей говорит: «Нет у [меня] злота, отстань».» Эта мысль сразу заинтересовала и взволновала [меня]. Ты [меня], конечно, проводишь? Да пусть [меня] Бог боронит. Вы, паныч, идите… – Он задумался, соображая по каким-то ему одному известным приметам, куда [меня] направить. Мной овладело тихое очарование этого торжественного, холодного безмолвия, и мне казалось, что я чувствую, как время медленно и бесшумно проходит мимо [меня]…Мне казалось, судя по направлению лая, что собака гонит влево от [меня], и я торопливо побежал через полянку, чтобы перехватить зверя. Увидев [меня], он слабо махнул хвостом, торопливо куснул несколько раз зубами снег и опять погнал зайца.Я пошел по направлению Ириновского шляха и уже через минуты две услыхал, что собака опять гонит где-то недалеко от [меня]. В хате было очень темно, а у [меня], после того как я долго глядел на снег, ходили перед глазами фиолетовые круги;«Да ведь это – Мануйлиха, ириновская ведьма», – мелькнуло у [меня] в голове, едва я только повнимательнее вгляделся в старуху.Эти обороты речи сразу убедили [меня], что старуха действительно пришлая в этом крае;Я некоторое время молча прислушивался, и внезапная мысль, что передо мною сумасшедшая женщина, вызвала у [меня] ощущение брезгливого страха. Ни совы, ни черного кота я не заметил, но зато с печки два рябых солидных скворца глядели на [меня] с удивленным и недоверчивым видом.Она вдруг подняла голову, поглядела на [меня] пристально своими холодными, птичьими глазами и забормотала торопливо:– Ну иди, иди теперь, соколик, – тревожно засуетилась старуха, отстраняя [меня] рукой от стола.Она даже ухватила [меня] за рукав моей куртки и тянула к двери.Но, увидев [меня], она вдруг замолчала и вспыхнула густым румянцем.
Количество: 26
---------------------
Слово: губернии
Предложение: Судьба забросила меня на целых шесть месяцев в глухую деревушку Волынской [губернии], на окраину Полесья, и охота была единственным моим занятием и удовольствием.
Количество: 1
---------------------
Слово: удовольствием
Предложение: Судьба забросила меня на целых шесть месяцев в глухую деревушку Волынской губернии, на окраину Полесья, и охота была единственным моим занятием и [удовольствием].
Количество: 1
---------------------
Слово: время
Предложение:  Признаюсь, в то [время], когда мне предложили ехать в деревню, я вовсе не думал так нестерпимо скучать. Окончивши этот труд, он некоторое [время] молча любовался им, наклоняя голову то на левый, то на правый бок и щуря глаза. Мной овладело тихое очарование этого торжественного, холодного безмолвия, и мне казалось, что я чувствую, как [время] медленно и бесшумно проходит мимо меня…
Количество: 3
---------------------
Слово: мне
Предложение:  Признаюсь, в то время, когда [мне] предложили ехать в деревню, я вовсе не думал так нестерпимо скучать. «Полесье… глушь… лоно природы… простые нравы… первобытные натуры, – думал я, сидя в вагоне, – совсем незнакомый [мне] народ, со странными обычаями, своеобразным языком… и уж, наверно, какое множество поэтических легенд, преданий и песен! От скуки – хотя это сначала казалось [мне] неприятным – я сделал попытку познакомиться с местной интеллигенцией в лице ксендза, жившего за пятнадцать верст, находившегося при нем «пана органиста», местного урядника и конторщика соседнего имения из отставных унтер-офицеров, но ничего из этого не вышло. Я прячу руки и убеждаю старуху: «Да полно, бабка… оставь… я не поп… [мне] это не полагается… Что у тебя болит?– Да вы не беспокойтесь, – посоветовал [мне] однажды конторщик из унтеров, – сами вылечатся.К тому же [мне] претило это целование рук (а иные так прямо падали в ноги и изо всех сил стремились облобызать мои сапоги). Вот бы [мне] так… Нет, нет… не так, как вы, – смущенно заторопился он, видя, что я улыбаюсь… – Мне бы только мое фамилие…– А что вы думаете, панычу, – говорил иногда Ярмола, окончив свой труд и глядя на него с любовной гордостью, – если бы [мне] еще месяцев с пять или шесть поучиться, я бы совсем хорошо знал. Чудится [мне] затем, что рядом с моей комнатой, в коридоре, кто-то осторожно и настойчиво нажимает на дверную ручку и потом, внезапно разъярившись, мчится по всему дому, бешено потрясая всеми ставнями и дверьми, или, забравшись в трубу, скулит так жалобно, скучно и непрерывно, то поднимая все выше, все тоньше свой голос, до жалобного визга, то опуская его вниз, до звериного рычанья. Вот, думалось [мне], сижу я глухой и ненастной зимней ночью в ветхом доме, среди деревни, затерявшейся в лесах и сугробах, в сотнях верст от городской жизни, от общества, от женского смеха, от человеческого разговора… И начинало мне представляться, что годы и десятки лет будет тянуться этот ненастный вечер, будет тянуться вплоть до моей смерти, и так же будет реветь за окнами ветер, так же тускло будет гореть лампа под убогим зеленым абажуром, так же тревожно буду ходить я взад и вперед по моей комнате, так же будет сидеть около печки молчаливый, сосредоточенный Ярмола – странное, чуждое мне существо, равнодушное ко всему на свете: и к тому, что у него дома в семье есть нечего, и к бушеванию ветра, и к моей неопределенной, разъедающей тоске. Вот, думалось [мне], сижу я глухой и ненастной зимней ночью в ветхом доме, среди деревни, затерявшейся в лесах и сугробах, в сотнях верст от городской жизни, от общества, от женского смеха, от человеческого разговора… И начинало мне представляться, что годы и десятки лет будет тянуться этот ненастный вечер, будет тянуться вплоть до моей смерти, и так же будет реветь за окнами ветер, так же тускло будет гореть лампа под убогим зеленым абажуром, так же тревожно буду ходить я взад и вперед по моей комнате, так же будет сидеть около печки молчаливый, сосредоточенный Ярмола – странное, чуждое мне существо, равнодушное ко всему на свете: и к тому, что у него дома в семье есть нечего, и к бушеванию ветра, и к моей неопределенной, разъедающей тоске. Вот, думалось [мне], сижу я глухой и ненастной зимней ночью в ветхом доме, среди деревни, затерявшейся в лесах и сугробах, в сотнях верст от городской жизни, от общества, от женского смеха, от человеческого разговора… И начинало мне представляться, что годы и десятки лет будет тянуться этот ненастный вечер, будет тянуться вплоть до моей смерти, и так же будет реветь за окнами ветер, так же тускло будет гореть лампа под убогим зеленым абажуром, так же тревожно буду ходить я взад и вперед по моей комнате, так же будет сидеть около печки молчаливый, сосредоточенный Ярмола – странное, чуждое мне существо, равнодушное ко всему на свете: и к тому, что у него дома в семье есть нечего, и к бушеванию ветра, и к моей неопределенной, разъедающей тоске. Откуда же [мне] знать? «Почем знать, – думал я, – может быть, сейчас же [мне] удастся выжать из него какую-нибудь интересную историю, связанную с волшебством, с зарытыми кладами, с вовкулаками? – «Ну, добре, говорит, будешь ты помнить, как [мне] злотого не дала…» И что же вы думаете, панычу: с тех самых пор стало у молодицы дитя болеть.– Послушай, Ярмола, – обратился я к полесовщику, – а как бы [мне] с ней познакомиться, с этой ведьмой?Он хотя и не высказывал никогда своих чувств, но, кажется, сильно ко [мне] привязался, привязался за нашу общую страсть к охоте, за мое простое обращение, за помощь, которую я изредка оказывал его вечно голодающей семье, а главным образом за то, что я один на всем свете не корил его пьянством, чего Ярмола терпеть не мог. Мной овладело тихое очарование этого торжественного, холодного безмолвия, и [мне] казалось, что я чувствую, как время медленно и бесшумно проходит мимо меня… Поблагодарив старуху (на что она не обратила ни малейшего внимания), я спросил ее, как [мне] выйти на шлях. Но вдруг [мне] пришло в голову попытать последнее средство, чтобы хоть немного смягчить суровую старуху. – Ну-ка, погадай [мне].Держась за стену, сотрясаясь на каждом шагу сгорбленным телом, она подошла к столу, достала колоду бурых, распухших от времени карт, стасовала их и придвинула ко [мне]. – Ну, батюшка, – с решительным видом обернулась она ко [мне], – будет тебе прохлаждаться. – Покажи [мне], пожалуйста, дорогу на Ириновский шлях, а то из вашего болота во веки веков не выберешься.В то время когда она вытянутой правой рукой показывала [мне] направление дороги, я невольно залюбовался ею.
Количество: 25
---------------------
Слово: природы
Предложение:  «Полесье… глушь… лоно [природы]… простые нравы… первобытные натуры, – думал я, сидя в вагоне, – совсем незнакомый мне народ, со странными обычаями, своеобразным языком… и уж, наверно, какое множество поэтических легенд, преданий и песен!
Количество: 1
---------------------
Слово: обычаями
Предложение:  «Полесье… глушь… лоно природы… простые нравы… первобытные натуры, – думал я, сидя в вагоне, – совсем незнакомый мне народ, со странными [обычаями], своеобразным языком… и уж, наверно, какое множество поэтических легенд, преданий и песен!
Количество: 1
---------------------
Слово: языком
Предложение:  «Полесье… глушь… лоно природы… простые нравы… первобытные натуры, – думал я, сидя в вагоне, – совсем незнакомый мне народ, со странными обычаями, своеобразным [языком]… и уж, наверно, какое множество поэтических легенд, преданий и песен! – крикнул он и укоризненно зачмокал [языком].
Количество: 2
---------------------
Слово: множество
Предложение:  «Полесье… глушь… лоно природы… простые нравы… первобытные натуры, – думал я, сидя в вагоне, – совсем незнакомый мне народ, со странными обычаями, своеобразным языком… и уж, наверно, какое [множество] поэтических легенд, преданий и песен!
Количество: 1
---------------------
Слово: легенд
Предложение:  «Полесье… глушь… лоно природы… простые нравы… первобытные натуры, – думал я, сидя в вагоне, – совсем незнакомый мне народ, со странными обычаями, своеобразным языком… и уж, наверно, какое множество поэтических [легенд], преданий и песен!
Количество: 1
---------------------
Слово: преданий
Предложение:  «Полесье… глушь… лоно природы… простые нравы… первобытные натуры, – думал я, сидя в вагоне, – совсем незнакомый мне народ, со странными обычаями, своеобразным языком… и уж, наверно, какое множество поэтических легенд, [преданий] и песен!
Количество: 1
---------------------
Слово: песен
Предложение:  «Полесье… глушь… лоно природы… простые нравы… первобытные натуры, – думал я, сидя в вагоне, – совсем незнакомый мне народ, со странными обычаями, своеобразным языком… и уж, наверно, какое множество поэтических легенд, преданий и [песен]!
Количество: 1
---------------------
Слово: все
Предложение: » А я в то время (рассказывать, так [все] рассказывать) уже успел тиснуть в одной маленькой газетке рассказ с двумя убийствами и одним самоубийством и знал теоретически, что для писателей полезно наблюдать нравы.
Количество: 1
---------------------
Слово: убийствами
Предложение: » А я в то время (рассказывать, так все рассказывать) уже успел тиснуть в одной маленькой газетке рассказ с двумя [убийствами] и одним самоубийством и знал теоретически, что для писателей полезно наблюдать нравы.
Количество: 1
---------------------
Слово: самоубийством
Предложение: » А я в то время (рассказывать, так все рассказывать) уже успел тиснуть в одной маленькой газетке рассказ с двумя убийствами и одним [самоубийством] и знал теоретически, что для писателей полезно наблюдать нравы.
Количество: 1
---------------------
Слово: писателей
Предложение: » А я в то время (рассказывать, так все рассказывать) уже успел тиснуть в одной маленькой газетке рассказ с двумя убийствами и одним самоубийством и знал теоретически, что для [писателей] полезно наблюдать нравы.
Количество: 1
---------------------
Слово: нравы
Предложение: » А я в то время (рассказывать, так все рассказывать) уже успел тиснуть в одной маленькой газетке рассказ с двумя убийствами и одним самоубийством и знал теоретически, что для писателей полезно наблюдать [нравы].
Количество: 1
---------------------
Слово: ними
Предложение: Но… или перебродские крестьяне отличались какой-то особенной, упорной несообщительностью, или я не умел взяться за дело, – отношения мои с [ними] ограничивались только тем, что, увидев меня, они еще издали снимали шапки, а поравнявшись со мной, угрюмо произносили: «Гай буг», что должно было обозначать: «Помогай Бог».
Количество: 1
---------------------
Слово: тем
Предложение: Но… или перебродские крестьяне отличались какой-то особенной, упорной несообщительностью, или я не умел взяться за дело, – отношения мои с ними ограничивались только [тем], что, увидев меня, они еще издали снимали шапки, а поравнявшись со мной, угрюмо произносили: «Гай буг», что должно было обозначать: «Помогай Бог». Поэтому моя решимость познакомиться с ведьмой привела его в отвратительное настроение духа, которое он выразил только усиленным сопением да еще [тем], что, выйдя на крыльцо, из всей силы ударил ногой в бок свою собаку – Рябчика.
Количество: 2
---------------------
Слово: шапки
Предложение: Но… или перебродские крестьяне отличались какой-то особенной, упорной несообщительностью, или я не умел взяться за дело, – отношения мои с ними ограничивались только тем, что, увидев меня, они еще издали снимали [шапки], а поравнявшись со мной, угрюмо произносили: «Гай буг», что должно было обозначать: «Помогай Бог».
Количество: 1
---------------------
Слово: мной
Предложение: Но… или перебродские крестьяне отличались какой-то особенной, упорной несообщительностью, или я не умел взяться за дело, – отношения мои с ними ограничивались только тем, что, увидев меня, они еще издали снимали шапки, а поравнявшись со [мной], угрюмо произносили: «Гай буг», что должно было обозначать: «Помогай Бог». Передо [мной] было большое круглое болото, занесенное снегом, из-под белой пелены которого торчали редкие кочки.
Количество: 2
---------------------
Слово: угрюмо
Предложение: Но… или перебродские крестьяне отличались какой-то особенной, упорной несообщительностью, или я не умел взяться за дело, – отношения мои с ними ограничивались только тем, что, увидев меня, они еще издали снимали шапки, а поравнявшись со мной, [угрюмо] произносили: «Гай буг», что должно было обозначать: «Помогай Бог».
Количество: 1
---------------------
Слово: попытку
Предложение:  От скуки – хотя это сначала казалось мне неприятным – я сделал [попытку] познакомиться с местной интеллигенцией в лице ксендза, жившего за пятнадцать верст, находившегося при нем «пана органиста», местного урядника и конторщика соседнего имения из отставных унтер-офицеров, но ничего из этого не вышло.
Количество: 1
---------------------
Слово: интеллигенцией
Предложение:  От скуки – хотя это сначала казалось мне неприятным – я сделал попытку познакомиться с местной [интеллигенцией] в лице ксендза, жившего за пятнадцать верст, находившегося при нем «пана органиста», местного урядника и конторщика соседнего имения из отставных унтер-офицеров, но ничего из этого не вышло.
Количество: 1
---------------------
Слово: лице
Предложение:  От скуки – хотя это сначала казалось мне неприятным – я сделал попытку познакомиться с местной интеллигенцией в [лице] ксендза, жившего за пятнадцать верст, находившегося при нем «пана органиста», местного урядника и конторщика соседнего имения из отставных унтер-офицеров, но ничего из этого не вышло.
Количество: 1
---------------------
Слово: ксендза
Предложение:  От скуки – хотя это сначала казалось мне неприятным – я сделал попытку познакомиться с местной интеллигенцией в лице [ксендза], жившего за пятнадцать верст, находившегося при нем «пана органиста», местного урядника и конторщика соседнего имения из отставных унтер-офицеров, но ничего из этого не вышло.
Количество: 1
---------------------
Слово: пана
Предложение:  От скуки – хотя это сначала казалось мне неприятным – я сделал попытку познакомиться с местной интеллигенцией в лице ксендза, жившего за пятнадцать верст, находившегося при нем «[пана] органиста», местного урядника и конторщика соседнего имения из отставных унтер-офицеров, но ничего из этого не вышло.
Количество: 1
---------------------
Слово: органиста
Предложение:  От скуки – хотя это сначала казалось мне неприятным – я сделал попытку познакомиться с местной интеллигенцией в лице ксендза, жившего за пятнадцать верст, находившегося при нем «пана [органиста]», местного урядника и конторщика соседнего имения из отставных унтер-офицеров, но ничего из этого не вышло.
Количество: 1
---------------------
Слово: имения
Предложение:  От скуки – хотя это сначала казалось мне неприятным – я сделал попытку познакомиться с местной интеллигенцией в лице ксендза, жившего за пятнадцать верст, находившегося при нем «пана органиста», местного урядника и конторщика соседнего [имения] из отставных унтер-офицеров, но ничего из этого не вышло.
Количество: 1
---------------------
Слово: унтер
Предложение:  От скуки – хотя это сначала казалось мне неприятным – я сделал попытку познакомиться с местной интеллигенцией в лице ксендза, жившего за пятнадцать верст, находившегося при нем «пана органиста», местного урядника и конторщика соседнего имения из отставных [унтер]-офицеров, но ничего из этого не вышло.
Количество: 1
---------------------
Слово: -
Предложение:  От скуки – хотя это сначала казалось мне неприятным – я сделал попытку познакомиться с местной интеллигенцией в лице ксендза, жившего за пятнадцать верст, находившегося при нем «пана органиста», местного урядника и конторщика соседнего имения из отставных унтер[-]офицеров, но ничего из этого не вышло. По моему мнению, ему[-]то уж ни в каком случае не могло понадобиться знание грамоты. Вот точно вздохнуло что[-]то в белой зале, вздохнуло глубоко, прерывисто, печально. Все черты бабы[-]яги, как ее изображает народный эпос, были налицо: худые щеки, втянутые внутрь, переходили внизу в острый, длинный, дряблый подбородок, почти соприкасавшийся с висящим вниз носом; провалившийся беззубый рот беспрестанно двигался, точно пережевывая что[-]то; Между тем старуха, продолжая механически свою работу, все еще бормотала что[-]то себе под нос, но все тише и невнятнее.– Бабушка, а воды[-]то у вас, по крайней мере, можно напиться?Вдруг она остановилась, подняла голову, точно к чему[-]то прислушиваясь.
Количество: 8
---------------------
Слово: офицеров
Предложение:  От скуки – хотя это сначала казалось мне неприятным – я сделал попытку познакомиться с местной интеллигенцией в лице ксендза, жившего за пятнадцать верст, находившегося при нем «пана органиста», местного урядника и конторщика соседнего имения из отставных унтер-[офицеров], но ничего из этого не вышло.
Количество: 1
---------------------
Слово: этого
Предложение:  От скуки – хотя это сначала казалось мне неприятным – я сделал попытку познакомиться с местной интеллигенцией в лице ксендза, жившего за пятнадцать верст, находившегося при нем «пана органиста», местного урядника и конторщика соседнего имения из отставных унтер-офицеров, но ничего из [этого] не вышло.
Количество: 1
---------------------
Слово: жителей
Предложение: Потом я пробовал заняться лечением перебродских [жителей].
Количество: 1
---------------------
Слово: диагнозы
Предложение:  Но тут, помимо моих скудных сведений, я наткнулся на полную невозможность ставить [диагнозы], потому что признаки болезни у всех моих пациентов были всегда одни и те же: «в сере?
Количество: 1
---------------------
Слово: болезни
Предложение:  Но тут, помимо моих скудных сведений, я наткнулся на полную невозможность ставить диагнозы, потому что признаки [болезни] у всех моих пациентов были всегда одни и те же: «в сере?И сколько я ни бьюсь, более определенных признаков [болезни] не находится.
Количество: 2
---------------------
Слово: пациентов
Предложение:  Но тут, помимо моих скудных сведений, я наткнулся на полную невозможность ставить диагнозы, потому что признаки болезни у всех моих [пациентов] были всегда одни и те же: «в сере?
Количество: 1
---------------------
Слово: видом
Предложение:  Вытерев со смущенным [видом] нос указательным пальцем правой руки, она достает из-за пазухи пару яиц, причем на секунду я вижу ее коричневую кожу, и кладет их на стол. Ни совы, ни черного кота я не заметил, но зато с печки два рябых солидных скворца глядели на меня с удивленным и недоверчивым [видом]. – Ну, батюшка, – с решительным [видом] обернулась она ко мне, – будет тебе прохлаждаться. в смугло-розовом тоне кожи, в своевольном изгибе губ, из которых нижняя, несколько более полная, выдавалась вперед с решительным и капризным [видом].
Количество: 4
---------------------
Слово: нос
Предложение:  Вытерев со смущенным видом [нос] указательным пальцем правой руки, она достает из-за пазухи пару яиц, причем на секунду я вижу ее коричневую кожу, и кладет их на стол.» – «Я, говорит, больной»… Сейчас же ему под [нос] склянку нашатырного спирту.
Количество: 2
---------------------
Слово: пальцем
Предложение:  Вытерев со смущенным видом нос указательным [пальцем] правой руки, она достает из-за пазухи пару яиц, причем на секунду я вижу ее коричневую кожу, и кладет их на стол.
Количество: 1
---------------------
Слово: руки
Предложение:  Вытерев со смущенным видом нос указательным пальцем правой [руки], она достает из-за пазухи пару яиц, причем на секунду я вижу ее коричневую кожу, и кладет их на стол. Я прячу [руки] и убеждаю старуху: «Да полно, бабка… оставь… я не поп… мне это не полагается… Что у тебя болит?
Количество: 2
---------------------
Слово: пару
Предложение:  Вытерев со смущенным видом нос указательным пальцем правой руки, она достает из-за пазухи [пару] яиц, причем на секунду я вижу ее коричневую кожу, и кладет их на стол.
Количество: 1
---------------------
Слово: яиц
Предложение:  Вытерев со смущенным видом нос указательным пальцем правой руки, она достает из-за пазухи пару [яиц], причем на секунду я вижу ее коричневую кожу, и кладет их на стол.
Количество: 1
---------------------
Слово: секунду
Предложение:  Вытерев со смущенным видом нос указательным пальцем правой руки, она достает из-за пазухи пару яиц, причем на [секунду] я вижу ее коричневую кожу, и кладет их на стол.
Количество: 1
---------------------
Слово: кожу
Предложение:  Вытерев со смущенным видом нос указательным пальцем правой руки, она достает из-за пазухи пару яиц, причем на секунду я вижу ее коричневую [кожу], и кладет их на стол.
Количество: 1
---------------------
Слово: их
Предложение:  Вытерев со смущенным видом нос указательным пальцем правой руки, она достает из-за пазухи пару яиц, причем на секунду я вижу ее коричневую кожу, и кладет [их] на стол. [их] заменили какие-то грязные ветошки, выпиравшиеся горбом наружу.Держась за стену, сотрясаясь на каждом шагу сгорбленным телом, она подошла к столу, достала колоду бурых, распухш[их] от времени карт, стасовала их и придвинула ко мне.
Количество: 3
---------------------
Слово: стол
Предложение:  Вытерев со смущенным видом нос указательным пальцем правой руки, она достает из-за пазухи пару яиц, причем на секунду я вижу ее коричневую кожу, и кладет их на [стол].Тогда Ярмола глубоко вздыхал, клал на [стол] указку и произносил грустно и решительно:
Количество: 2
---------------------
Слово: поцелуй
Предложение:  Затем она начинает ловить мои руки, чтобы запечатлеть на них [поцелуй].
Количество: 1
---------------------
Слово: старуху
Предложение:  Я прячу руки и убеждаю [старуху]: «Да полно, бабка… оставь… я не поп… мне это не полагается… Что у тебя болит? Я подошел поближе и увидал [старуху], сидевшую на полу. Поблагодарив [старуху] (на что она не обратила ни малейшего внимания), я спросил ее, как мне выйти на шлях. Но вдруг мне пришло в голову попытать последнее средство, чтобы хоть немного смягчить суровую [старуху]. Ее тонкие черные брови недовольно сдвинулись, а глаза с вопросом обратились на [старуху].
Количество: 5
---------------------
Слово: бабка
Предложение:  Я прячу руки и убеждаю старуху: «Да полно, [бабка]… оставь… я не поп… мне это не полагается… Что у тебя болит?– Здравствуй, [бабка]!
Количество: 2
---------------------
Слово: дине
Предложение: [дине] у меня болит, панычу, в самой что ни на есть сере?
Количество: 1
---------------------
Слово: сере
Предложение: дине у меня болит, панычу, в самой что ни на есть [сере]?
Количество: 1
---------------------
Слово: унтеров
Предложение: – Да вы не беспокойтесь, – посоветовал мне однажды конторщик из [унтеров], – сами вылечатся. И я только удивлялся тому же самому конторщику из [унтеров] и уряднику, глядя, с какой невозмутимой важностью суют они в губы мужикам свои огромные красные лапы…
Количество: 2
---------------------
Слово: вам
Предложение:  Я, доложу [вам], только одно лекарство употребляю – нашатырь. – Это я [вам] скажу, – продолжал он с таинственным оттенком в голосе, – это я вам скажу: чи ведьмака народилась, чи ведьмак веселье справляет. – Это я [вам] скажу, – продолжал он с таинственным оттенком в голосе, – это я вам скажу: чи ведьмака народилась, чи ведьмак веселье справляет. И [вам] не советую, паныч. Как только собака его выгонит, я буду гукать [вам]. Знаешь, как в пословице говорится: «Приходите к нам на завалинке посидеть, у нашего праздника звона послушать, а обедать к [вам] мы и сами догадаемся». Тут сейчас [вам] и будет Ириновский шлях. Вы здесь одни, [вам] и помочь никто не успеет.
Количество: 8
---------------------
Слово: лекарство
Предложение:  Я, доложу вам, только одно [лекарство] употребляю – нашатырь.
Количество: 1
---------------------
Слово: тебе
Предложение:  «Что [тебе]?– Что [тебе], Ярмола?) Я еще раз спросил с сомнением: – Для чего же [тебе] надо уметь писать фамилию? Нечего тут [тебе] делать.– Большой интерес [тебе] выходит через дальнюю дорогу, – начала она привычной скороговоркой. Падают [тебе] какие-то хлопоты, а потом опять падают какие-то небольшие деньги. Будешь в большой компании, пьян будешь… Не так чтобы очень сильно, а все-таки выходит [тебе] выпивка. – Нечего [тебе] по чужим хатам околачиваться. – Ну, батюшка, – с решительным видом обернулась она ко мне, – будет [тебе] прохлаждаться. Мы [тебе] не компания…
Количество: 10
---------------------
Слово: ему
Предложение: » – «Я, говорит, больной»… Сейчас же [ему] под нос склянку нашатырного спирту. По мо[ему] мнению, ему-то уж ни в каком случае не могло понадобиться знание грамоты. Я сам предложил давать [ему] уроки.– Что же вы, паныч, не стали [ему] на дороге?
Количество: 4
---------------------
Слово: спирту
Предложение: » – «Я, говорит, больной»… Сейчас же ему под нос склянку нашатырного [спирту].
Количество: 1
---------------------
Слово: Богом
Предложение: » – «Як будто полегшало…» – «Ну, так и ступай с [Богом]».
Количество: 1
---------------------
Слово: рук
Предложение: К тому же мне претило это целование [рук] (а иные так прямо падали в ноги и изо всех сил стремились облобызать мои сапоги).
Количество: 1
---------------------
Слово: ноги
Предложение: К тому же мне претило это целование рук (а иные так прямо падали в [ноги] и изо всех сил стремились облобызать мои сапоги).
Количество: 1
---------------------
Слово: сил
Предложение: К тому же мне претило это целование рук (а иные так прямо падали в ноги и изо всех [сил] стремились облобызать мои сапоги).
Количество: 1
---------------------
Слово: сердца
Предложение:  Здесь сказывалось вовсе не движение признательного [сердца], а просто омерзительная привычка, привитая веками рабства и насилия.
Количество: 1
---------------------
Слово: рабства
Предложение:  Здесь сказывалось вовсе не движение признательного сердца, а просто омерзительная привычка, привитая веками [рабства] и насилия.
Количество: 1
---------------------
Слово: насилия
Предложение:  Здесь сказывалось вовсе не движение признательного сердца, а просто омерзительная привычка, привитая веками рабства и [насилия].
Количество: 1
---------------------
Слово: конторщику
Предложение:  И я только удивлялся тому же самому [конторщику] из унтеров и уряднику, глядя, с какой невозмутимой важностью суют они в губы мужикам свои огромные красные лапы…
Количество: 1
---------------------
Слово: уряднику
Предложение:  И я только удивлялся тому же самому конторщику из унтеров и [уряднику], глядя, с какой невозмутимой важностью суют они в губы мужикам свои огромные красные лапы…
Количество: 1
---------------------
Слово: важностью
Предложение:  И я только удивлялся тому же самому конторщику из унтеров и уряднику, глядя, с какой невозмутимой [важностью] суют они в губы мужикам свои огромные красные лапы…
Количество: 1
---------------------
Слово: губы
Предложение:  И я только удивлялся тому же самому конторщику из унтеров и уряднику, глядя, с какой невозмутимой важностью суют они в [губы] мужикам свои огромные красные лапы…
Количество: 1
---------------------
Слово: мужикам
Предложение:  И я только удивлялся тому же самому конторщику из унтеров и уряднику, глядя, с какой невозмутимой важностью суют они в губы [мужикам] свои огромные красные лапы…
Количество: 1
---------------------
Слово: лапы
Предложение:  И я только удивлялся тому же самому конторщику из унтеров и уряднику, глядя, с какой невозмутимой важностью суют они в губы мужикам свои огромные красные [лапы]…
Количество: 1
---------------------
Слово: Мне
Предложение: [Мне] оставалась только охота. Вот бы мне так… Нет, нет… не так, как вы, – смущенно заторопился он, видя, что я улыбаюсь… – [Мне] бы только мое фамилие…– [Мне] бы только мою фамилию![Мне] вдруг нестерпимо захотелось нарушить это томительное молчание каким-нибудь подобием человеческого голоса, и я спросил: [Мне] очень любопытно на нее посмотреть.[Мне] казалось, судя по направлению лая, что собака гонит влево от меня, и я торопливо побежал через полянку, чтобы перехватить зверя. [Мне] казалось, что если я буду идти все прямо, то непременно встречусь с Ярмолой на Ириновском шляху. [Мне] приходилось перепрыгивать с кочки на кочку;[Мне] и действительно ничего больше не оставалось, как уйти.
Количество: 9
---------------------
Слово: января
Предложение:  Но в конце [января] наступила такая погода, что и охотиться стало невозможно.
Количество: 1
---------------------
Слово: ночь
Предложение:  Каждый день дул страшный ветер, а за [ночь] на снегу образовывался твердый, льдистый слой наста, по которому заяц пробегал, не оставляя следов.
Количество: 1
---------------------
Слово: снегу
Предложение:  Каждый день дул страшный ветер, а за ночь на [снегу] образовывался твердый, льдистый слой наста, по которому заяц пробегал, не оставляя следов.
Количество: 1
---------------------
Слово: наста
Предложение:  Каждый день дул страшный ветер, а за ночь на снегу образовывался твердый, льдистый слой [наста], по которому заяц пробегал, не оставляя следов.
Количество: 1
---------------------
Слово: которому
Предложение:  Каждый день дул страшный ветер, а за ночь на снегу образовывался твердый, льдистый слой наста, по [которому] заяц пробегал, не оставляя следов.
Количество: 1
---------------------
Слово: следов
Предложение:  Каждый день дул страшный ветер, а за ночь на снегу образовывался твердый, льдистый слой наста, по которому заяц пробегал, не оставляя [следов].
Количество: 1
---------------------
Слово: вою
Предложение:  Сидя взаперти и прислушиваясь к [вою] ветра, я тосковал страшно.
Количество: 1
---------------------
Слово: ветра
Предложение:  Сидя взаперти и прислушиваясь к вою [ветра], я тосковал страшно. Вот, думалось мне, сижу я глухой и ненастной зимней ночью в ветхом доме, среди деревни, затерявшейся в лесах и сугробах, в сотнях верст от городской жизни, от общества, от женского смеха, от человеческого разговора… И начинало мне представляться, что годы и десятки лет будет тянуться этот ненастный вечер, будет тянуться вплоть до моей смерти, и так же будет реветь за окнами ветер, так же тускло будет гореть лампа под убогим зеленым абажуром, так же тревожно буду ходить я взад и вперед по моей комнате, так же будет сидеть около печки молчаливый, сосредоточенный Ярмола – странное, чуждое мне существо, равнодушное ко всему на свете: и к тому, что у него дома в семье есть нечего, и к бушеванию [ветра], и к моей неопределенной, разъедающей тоске.
Количество: 2
---------------------
Слово: грамоте
Предложение:  Понятно, я ухватился с жадностью за такое невинное развлечение, как обучение [грамоте] полесовщика Ярмолы.
Количество: 1
---------------------
Слово: полесовщика
Предложение:  Понятно, я ухватился с жадностью за такое невинное развлечение, как обучение грамоте [полесовщика] Ярмолы.
Количество: 1
---------------------
Слово: письмо
Предложение:  Я однажды писал [письмо] и вдруг почувствовал, что кто-то стоит за моей спиной.
Количество: 1
---------------------
Слово: спиной
Предложение:  Я однажды писал письмо и вдруг почувствовал, что кто-то стоит за моей [спиной].
Количество: 1
---------------------
Слово: Ярмолу
Предложение:  Обернувшись, я увидел [Ярмолу], подошедшего, как и всегда, беззвучно в своих мягких лаптях.[Ярмолу] так поразили последние слова, что он даже вскочил с полу.
Количество: 2
---------------------
Слово: лаптях
Предложение:  Обернувшись, я увидел Ярмолу, подошедшего, как и всегда, беззвучно в своих мягких [лаптях].
Количество: 1
---------------------
Слово: Переброде
Предложение:  – удивился я… (Надо заметить, что Ярмола считается самым бедным и самым ленивым мужиком во всем [Переброде]: жалованье и свой крестьянский заработок он пропивает;
Количество: 1
---------------------
Слово: жалованье
Предложение:  – удивился я… (Надо заметить, что Ярмола считается самым бедным и самым ленивым мужиком во всем Переброде: [жалованье] и свой крестьянский заработок он пропивает;
Количество: 1
---------------------
Слово: окрестности
Предложение:  таких плохих волов, как у него, нет нигде в [окрестности].
Количество: 1
---------------------
Слово: грамоты
Предложение:  По моему мнению, ему-то уж ни в каком случае не могло понадобиться знание [грамоты].
Количество: 1
---------------------
Слово: чего
Предложение: ) Я еще раз спросил с сомнением: – Для [чего] же тебе надо уметь писать фамилию?
Количество: 1
---------------------
Слово: нас
Предложение: – А видите, какое дело, паныч, – ответил Ярмола необыкновенно мягко, – ни одного грамотного нет у [нас] в деревне.Ярмола довольно уверенно чертил первую букву – «П» (эта буква у [нас] носила название: «два стояка и сверху перекладина»);Так мало-помалу мы добрались до последней буквы – «к» (твердый знак мы отвергли), которая была у [нас] известна как «палка, а посредине палки кривуля хвостом набок».
Количество: 3
---------------------
Слово: деревне
Предложение: – А видите, какое дело, паныч, – ответил Ярмола необыкновенно мягко, – ни одного грамотного нет у нас в [деревне].
Количество: 1
---------------------
Слово: волости
Предложение:  Когда бумагу какую нужно подписать, или в [волости] дело, или что… никто не может… Староста печать только кладет, а сам не знает, что в ней напечатано… То хорошо было бы для всех, если бы кто умел расписаться.
Количество: 1
---------------------
Слово: дело
Предложение:  Когда бумагу какую нужно подписать, или в волости [дело], или что… никто не может… Староста печать только кладет, а сам не знает, что в ней напечатано… То хорошо было бы для всех, если бы кто умел расписаться.
Количество: 1
---------------------
Слово: печать
Предложение:  Когда бумагу какую нужно подписать, или в волости дело, или что… никто не может… Староста [печать] только кладет, а сам не знает, что в ней напечатано… То хорошо было бы для всех, если бы кто умел расписаться.
Количество: 1
---------------------
Слово: ней
Предложение:  Когда бумагу какую нужно подписать, или в волости дело, или что… никто не может… Староста печать только кладет, а сам не знает, что в [ней] напечатано… То хорошо было бы для всех, если бы кто умел расписаться. И девочка с [ней] была: дочка или внучка… Обеих прогнали…– Послушай, Ярмола, – обратился я к полесовщику, – а как бы мне с [ней] познакомиться, с этой ведьмой?– Добро или недобро, а я к [ней] все равно пойду. Заяц вышел на дорогу, прошел по [ней] сажен двести и сделал с дороги огромный прыжок в сосновый молодняк.
Количество: 5
---------------------
Слово: Ярмолы
Предложение: Такая заботливость [Ярмолы] – заведомого браконьера, беспечного бродяги, с мнением которого никогда даже не подумал бы считаться сельский сход, – такая заботливость его об общественном интересе родного села почему-то растрогала меня. Но стремление [Ярмолы] к просвещению вовсе не ослабевало. Характерной чертой [Ярмолы] была упорная несловоохотливость, и я уж не надеялся добиться от него ничего больше об этом интересном предмете. Тотчас же услышал я и голос [Ярмолы], кричавшего с ожесточением вслед собаке: «У – бый!
Количество: 4
---------------------
Слово: мнением
Предложение: Такая заботливость Ярмолы – заведомого браконьера, беспечного бродяги, с [мнением] которого никогда даже не подумал бы считаться сельский сход, – такая заботливость его об общественном интересе родного села почему-то растрогала меня.
Количество: 1
---------------------
Слово: которого
Предложение: Такая заботливость Ярмолы – заведомого браконьера, беспечного бродяги, с мнением [которого] никогда даже не подумал бы считаться сельский сход, – такая заботливость его об общественном интересе родного села почему-то растрогала меня. Передо мной было большое круглое болото, занесенное снегом, из-под белой пелены [которого] торчали редкие кочки. Обеими руками она бережно поддерживала полосатый передник, из [которого] выглядывали три крошечные птичьи головки с красными шейками и черными блестящими глазенками.
Количество: 3
---------------------
Слово: интересе
Предложение: Такая заботливость Ярмолы – заведомого браконьера, беспечного бродяги, с мнением которого никогда даже не подумал бы считаться сельский сход, – такая заботливость его об общественном [интересе] родного села почему-то растрогала меня.
Количество: 1
---------------------
Слово: села
Предложение: Такая заботливость Ярмолы – заведомого браконьера, беспечного бродяги, с мнением которого никогда даже не подумал бы считаться сельский сход, – такая заботливость его об общественном интересе родного [села] почему-то растрогала меня.
Количество: 1
---------------------
Слово: его
Предложение:  И что же это была за тяжкая работа – все мои попытки выучить [его] сознательному чтению и письму!Отказавшись окончательно от мысли выучить [его] разумному чтению и письму, я стал учить его подписываться механически. Что же касается до имени, то [его] ввиду облегчения задачи мы решили совсем отбросить.По вечерам, окончив топку печей, Ярмола с нетерпением дожидался, когда я позову [его]. Чудится мне затем, что рядом с моей комнатой, в коридоре, кто-то осторожно и настойчиво нажимает на дверную ручку и потом, внезапно разъярившись, мчится по всему дому, бешено потрясая всеми ставнями и дверьми, или, забравшись в трубу, скулит так жалобно, скучно и непрерывно, то поднимая все выше, все тоньше свой голос, до жалобного визга, то опуская [его] вниз, до звериного рычанья.Он хотя и не высказывал никогда своих чувств, но, кажется, сильно ко мне привязался, привязался за нашу общую страсть к охоте, за мое простое обращение, за помощь, которую я изредка оказывал [его] вечно голодающей семье, а главным образом за то, что я один на всем свете не корил его пьянством, чего Ярмола терпеть не мог.Он хотя и не высказывал никогда своих чувств, но, кажется, сильно ко мне привязался, привязался за нашу общую страсть к охоте, за мое простое обращение, за помощь, которую я изредка оказывал [его] вечно голодающей семье, а главным образом за то, что я один на всем свете не корил его пьянством, чего Ярмола терпеть не мог. Поэтому моя решимость познакомиться с ведьмой привела [его] в отвратительное настроение духа, которое он выразил только усиленным сопением да еще тем, что, выйдя на крыльцо, из всей силы ударил ногой в бок свою собаку – Рябчика.– Ну, теперь будем обходить [его], – сказал Ярмола. А я [его] обойду с Замлына. Как только собака [его] выгонит, я буду гукать вам. Я вынул из кармана новый серебряный четвертак и протянул [его] Мануйлихе. Оригинальную красоту ее лица, раз [его] увидев, нельзя было позабыть, но трудно было, даже привыкнув к нему, его описать. Оригинальную красоту ее лица, раз [его] увидев, нельзя было позабыть, но трудно было, даже привыкнув к нему, его описать.
Количество: 14
---------------------
Слово: чтению
Предложение:  И что же это была за тяжкая работа – все мои попытки выучить его сознательному [чтению] и письму!Отказавшись окончательно от мысли выучить его разумному [чтению] и письму, я стал учить его подписываться механически.
Количество: 2
---------------------
Слово: письму
Предложение:  И что же это была за тяжкая работа – все мои попытки выучить его сознательному чтению и [письму]!Отказавшись окончательно от мысли выучить его разумному чтению и [письму], я стал учить его подписываться механически.
Количество: 2
---------------------
Слово: тропинку
Предложение:  Ярмола, знавший в совершенстве каждую [тропинку] своего леса, чуть ли не каждое дерево, умевший ориентироваться днем и ночью в каком угодно месте, различавший по следам всех окрестных волков, зайцев и лисиц, – этот самый Ярмола никак не мог представить себе, почему, например, буквы «м» и «а» вместе составляют «ма».
Количество: 1
---------------------
Слово: леса
Предложение:  Ярмола, знавший в совершенстве каждую тропинку своего [леса], чуть ли не каждое дерево, умевший ориентироваться днем и ночью в каком угодно месте, различавший по следам всех окрестных волков, зайцев и лисиц, – этот самый Ярмола никак не мог представить себе, почему, например, буквы «м» и «а» вместе составляют «ма».Я неторопливо дошел до старой корчмы – нежилой, развалившейся хаты, и стал на опушке хвойного [леса], под высокой сосной с прямым голым стволом.
Количество: 2
---------------------
Слово: дерево
Предложение:  Ярмола, знавший в совершенстве каждую тропинку своего леса, чуть ли не каждое [дерево], умевший ориентироваться днем и ночью в каком угодно месте, различавший по следам всех окрестных волков, зайцев и лисиц, – этот самый Ярмола никак не мог представить себе, почему, например, буквы «м» и «а» вместе составляют «ма».
Количество: 1
---------------------
Слово: волков
Предложение:  Ярмола, знавший в совершенстве каждую тропинку своего леса, чуть ли не каждое дерево, умевший ориентироваться днем и ночью в каком угодно месте, различавший по следам всех окрестных [волков], зайцев и лисиц, – этот самый Ярмола никак не мог представить себе, почему, например, буквы «м» и «а» вместе составляют «ма».
Количество: 1
---------------------
Слово: зайцев
Предложение:  Ярмола, знавший в совершенстве каждую тропинку своего леса, чуть ли не каждое дерево, умевший ориентироваться днем и ночью в каком угодно месте, различавший по следам всех окрестных волков, [зайцев] и лисиц, – этот самый Ярмола никак не мог представить себе, почему, например, буквы «м» и «а» вместе составляют «ма».
Количество: 1
---------------------
Слово: лисиц
Предложение:  Ярмола, знавший в совершенстве каждую тропинку своего леса, чуть ли не каждое дерево, умевший ориентироваться днем и ночью в каком угодно месте, различавший по следам всех окрестных волков, зайцев и [лисиц], – этот самый Ярмола никак не мог представить себе, почему, например, буквы «м» и «а» вместе составляют «ма».
Количество: 1
---------------------
Слово: себе
Предложение:  Ярмола, знавший в совершенстве каждую тропинку своего леса, чуть ли не каждое дерево, умевший ориентироваться днем и ночью в каком угодно месте, различавший по следам всех окрестных волков, зайцев и лисиц, – этот самый Ярмола никак не мог представить [себе], почему, например, буквы «м» и «а» вместе составляют «ма». Между тем старуха, продолжая механически свою работу, все еще бормотала что-то [себе] под нос, но все тише и невнятнее.
Количество: 2
---------------------
Слово: задачей
Предложение:  Обыкновенно над такой [задачей] он мучительно раздумывал минут десять, а то и больше, причем его смуглое худое лицо с впалыми черными глазами, все ушедшее в жесткую черную бороду и большие усы, выражало крайнюю степень умственного напряжения.
Количество: 1
---------------------
Слово: минут
Предложение:  Обыкновенно над такой задачей он мучительно раздумывал [минут] десять, а то и больше, причем его смуглое худое лицо с впалыми черными глазами, все ушедшее в жесткую черную бороду и большие усы, выражало крайнюю степень умственного напряжения.
Количество: 1
---------------------
Слово: лицо
Предложение:  Обыкновенно над такой задачей он мучительно раздумывал минут десять, а то и больше, причем его смуглое худое [лицо] с впалыми черными глазами, все ушедшее в жесткую черную бороду и большие усы, выражало крайнюю степень умственного напряжения.
Количество: 1
---------------------
Слово: глазами
Предложение:  Обыкновенно над такой задачей он мучительно раздумывал минут десять, а то и больше, причем его смуглое худое лицо с впалыми черными [глазами], все ушедшее в жесткую черную бороду и большие усы, выражало крайнюю степень умственного напряжения. В хате было очень темно, а у меня, после того как я долго глядел на снег, ходили перед [глазами] фиолетовые круги;Она вдруг подняла голову, поглядела на меня пристально своими холодными, птичьими [глазами] и забормотала торопливо:
Количество: 3
---------------------
Слово: бороду
Предложение:  Обыкновенно над такой задачей он мучительно раздумывал минут десять, а то и больше, причем его смуглое худое лицо с впалыми черными глазами, все ушедшее в жесткую черную [бороду] и большие усы, выражало крайнюю степень умственного напряжения.
Количество: 1
---------------------
Слово: степень
Предложение:  Обыкновенно над такой задачей он мучительно раздумывал минут десять, а то и больше, причем его смуглое худое лицо с впалыми черными глазами, все ушедшее в жесткую черную бороду и большие усы, выражало крайнюю [степень] умственного напряжения.
Количество: 1
---------------------
Слово: напряжения
Предложение:  Обыкновенно над такой задачей он мучительно раздумывал минут десять, а то и больше, причем его смуглое худое лицо с впалыми черными глазами, все ушедшее в жесткую черную бороду и большие усы, выражало крайнюю степень умственного [напряжения].
Количество: 1
---------------------
Слово: нему
Предложение:  Просто только скажи – «ма», – приставал я к [нему].
Количество: 1
---------------------
Слово: указку
Предложение: Тогда Ярмола глубоко вздыхал, клал на стол [указку] и произносил грустно и решительно:
Количество: 1
---------------------
Слово: просвещению
Предложение:  Но стремление Ярмолы к [просвещению] вовсе не ослабевало.
Количество: 1
---------------------
Слово: месяца
Предложение:  К моему великому удивлению, этот способ оказался наиболее доступным Ярмоле, так что к концу второго [месяца] мы уже почти осилили фамилию.
Количество: 1
---------------------
Слово: фамилию
Предложение:  К моему великому удивлению, этот способ оказался наиболее доступным Ярмоле, так что к концу второго месяца мы уже почти осилили [фамилию].
Количество: 1
---------------------
Слово: задачи
Предложение:  Что же касается до имени, то его ввиду облегчения [задачи] мы решили совсем отбросить.
Количество: 1
---------------------
Слово: топку
Предложение: По вечерам, окончив [топку] печей, Ярмола с нетерпением дожидался, когда я позову его.
Количество: 1
---------------------
Слово: печей
Предложение: По вечерам, окончив топку [печей], Ярмола с нетерпением дожидался, когда я позову его.
Количество: 1
---------------------
Слово: него
Предложение: Он боком подходил к столу, облокачивался на [него] локтями, просовывал между своими черными, заскорузлыми, несгибающимися пальцами перо и спрашивал меня, подняв кверху брови:– А что вы думаете, панычу, – говорил иногда Ярмола, окончив свой труд и глядя на [него] с любовной гордостью, – если бы мне еще месяцев с пять или шесть поучиться, я бы совсем хорошо знал. «Почем знать, – думал я, – может быть, сейчас же мне удастся выжать из [него] какую-нибудь интересную историю, связанную с волшебством, с зарытыми кладами, с вовкулаками? – Надо зайти и расспросить у [него] дорогу». Старуха брала отдельно каждое перо, сдирала с [него] бородку и клала пух в корзину, а стержни бросала прямо на землю.
Количество: 5
---------------------
Слово: локтями
Предложение: Он боком подходил к столу, облокачивался на него [локтями], просовывал между своими черными, заскорузлыми, несгибающимися пальцами перо и спрашивал меня, подняв кверху брови:
Количество: 1
---------------------
Слово: пальцами
Предложение: Он боком подходил к столу, облокачивался на него локтями, просовывал между своими черными, заскорузлыми, несгибающимися [пальцами] перо и спрашивал меня, подняв кверху брови: Я не ошибся: при виде денег старуха зашевелилась, глаза ее раскрылись еще больше, и она потянулась за монетой своими скрюченными, узловатыми, дрожащими [пальцами].
Количество: 2
---------------------
Слово: перо
Предложение: Он боком подходил к столу, облокачивался на него локтями, просовывал между своими черными, заскорузлыми, несгибающимися пальцами [перо] и спрашивал меня, подняв кверху брови: Старуха брала отдельно каждое [перо], сдирала с него бородку и клала пух в корзину, а стержни бросала прямо на землю.
Количество: 2
---------------------
Слово: брови
Предложение: Он боком подходил к столу, облокачивался на него локтями, просовывал между своими черными, заскорузлыми, несгибающимися пальцами перо и спрашивал меня, подняв кверху [брови]:
Количество: 1
---------------------
Слово: букву
Предложение: Ярмола довольно уверенно чертил первую [букву] – «П» (эта буква у нас носила название: «два стояка и сверху перекладина»);
Количество: 1
---------------------
Слово: название
Предложение: Ярмола довольно уверенно чертил первую букву – «П» (эта буква у нас носила [название]: «два стояка и сверху перекладина»);
Количество: 1
---------------------
Слово: перекладина
Предложение: Ярмола довольно уверенно чертил первую букву – «П» (эта буква у нас носила название: «два стояка и сверху [перекладина]»);
Количество: 1
---------------------
Слово: Что
Предложение: – [Что] ж ты не пишешь?– [Что] же ты стал?
Количество: 2
---------------------
Слово: головой
Предложение: – Забыл… – досадливо качал [головой] Ярмола.– А вон, в кадке, – кивнула [головой] старуха.
Количество: 2
---------------------
Слово: Ярмола
Предложение: – Забыл… – досадливо качал головой [Ярмола].– Послушай, [Ярмола], – обратился я к полесовщику, – а как бы мне с ней познакомиться, с этой ведьмой? – сплюнул с негодованием [Ярмола].
Количество: 3
---------------------
Слово: колесо
Предложение:  Ну, ставь [колесо]. Колесо, [колесо]!
Количество: 2
---------------------
Слово: бумаге
Предложение:  Знаю… – оживлялся Ярмола и старательно рисовал на [бумаге] вытянутую вверх фигуру, весьма похожую очертаниями на Каспийское море.
Количество: 1
---------------------
Слово: фигуру
Предложение:  Знаю… – оживлялся Ярмола и старательно рисовал на бумаге вытянутую вверх [фигуру], весьма похожую очертаниями на Каспийское море.
Количество: 1
---------------------
Слово: очертаниями
Предложение:  Знаю… – оживлялся Ярмола и старательно рисовал на бумаге вытянутую вверх фигуру, весьма похожую [очертаниями] на Каспийское море.
Количество: 1
---------------------
Слово: море
Предложение:  Знаю… – оживлялся Ярмола и старательно рисовал на бумаге вытянутую вверх фигуру, весьма похожую очертаниями на Каспийское [море].
Количество: 1
---------------------
Слово: труд
Предложение:  Окончивши этот [труд], он некоторое время молча любовался им, наклоняя голову то на левый, то на правый бок и щуря глаза.– А что вы думаете, панычу, – говорил иногда Ярмола, окончив свой [труд] и глядя на него с любовной гордостью, – если бы мне еще месяцев с пять или шесть поучиться, я бы совсем хорошо знал.
Количество: 2
---------------------
Слово: им
Предложение:  Окончивши этот труд, он некоторое время молча любовался [им], наклоняя голову то на левый, то на правый бок и щуря глаза. Нависшие на ветвях пышные комья снега давили их книзу, придавая [им] чудесный, праздничный и холодный вид.
Количество: 2
---------------------
Слово: голову
Предложение:  Окончивши этот труд, он некоторое время молча любовался им, наклоняя [голову] то на левый, то на правый бок и щуря глаза. – отозвался Ярмола, лениво подымая [голову].Она вдруг подняла [голову], поглядела на меня пристально своими холодными, птичьими глазами и забормотала торопливо:Вдруг она остановилась, подняла [голову], точно к чему-то прислушиваясь.
Количество: 4
---------------------
Слово: бок
Предложение:  Окончивши этот труд, он некоторое время молча любовался им, наклоняя голову то на левый, то на правый [бок] и щуря глаза.
Количество: 1
---------------------
Слово: Минуты
Предложение: [Минуты] две он размышлял и потом робко спрашивал:
Количество: 1
---------------------
Слово: знак
Предложение: Так мало-помалу мы добрались до последней буквы – «к» (твердый [знак] мы отвергли), которая была у нас известна как «палка, а посредине палки кривуля хвостом набок».
Количество: 1
---------------------
Слово: палка
Предложение: Так мало-помалу мы добрались до последней буквы – «к» (твердый знак мы отвергли), которая была у нас известна как «[палка], а посредине палки кривуля хвостом набок».
Количество: 1
---------------------
Слово: палки
Предложение: Так мало-помалу мы добрались до последней буквы – «к» (твердый знак мы отвергли), которая была у нас известна как «палка, а посредине [палки] кривуля хвостом набок».
Количество: 1
---------------------
Слово: кривуля
Предложение: Так мало-помалу мы добрались до последней буквы – «к» (твердый знак мы отвергли), которая была у нас известна как «палка, а посредине палки [кривуля] хвостом набок».
Количество: 1
---------------------
Слово: хвостом
Предложение: Так мало-помалу мы добрались до последней буквы – «к» (твердый знак мы отвергли), которая была у нас известна как «палка, а посредине палки кривуля [хвостом] набок».
Количество: 1
---------------------
Слово: что
Предложение: – А [что] вы думаете, панычу, – говорил иногда Ярмола, окончив свой труд и глядя на него с любовной гордостью, – если бы мне еще месяцев с пять или шесть поучиться, я бы совсем хорошо знал. Вот точно вздохнуло [что]-то в белой зале, вздохнуло глубоко, прерывисто, печально. – «Ну, добре, говорит, будешь ты помнить, как мне злотого не дала…» И [что] же вы думаете, панычу: с тех самых пор стало у молодицы дитя болеть. – А и ни за [что]! Пусть оно там Бог ведает [что], а я не пойду. провалившийся беззубый рот беспрестанно двигался, точно пережевывая [что]-то; Между тем старуха, продолжая механически свою работу, все еще бормотала [что]-то себе под нос, но все тише и невнятнее. Поблагодарив старуху (на [что] она не обратила ни малейшего внимания), я спросил ее, как мне выйти на шлях.
Количество: 8
---------------------
Слово: гордостью
Предложение: – А что вы думаете, панычу, – говорил иногда Ярмола, окончив свой труд и глядя на него с любовной [гордостью], – если бы мне еще месяцев с пять или шесть поучиться, я бы совсем хорошо знал.
Количество: 1
---------------------
Слово: месяцев
Предложение: – А что вы думаете, панычу, – говорил иногда Ярмола, окончив свой труд и глядя на него с любовной гордостью, – если бы мне еще [месяцев] с пять или шесть поучиться, я бы совсем хорошо знал.
Количество: 1
---------------------
Слово: уголья
Предложение: Ярмола сидел на корточках перед заслонкой, перемешивая в печке [уголья], а я ходил взад и вперед по диагонали моей комнаты.
Количество: 1
---------------------
Слово: диагонали
Предложение: Ярмола сидел на корточках перед заслонкой, перемешивая в печке уголья, а я ходил взад и вперед по [диагонали] моей комнаты.
Количество: 1
---------------------
Слово: комнаты
Предложение: Ярмола сидел на корточках перед заслонкой, перемешивая в печке уголья, а я ходил взад и вперед по диагонали моей [комнаты].
Количество: 1
---------------------
Слово: дома
Предложение:  Из всех двенадцати комнат огромного помещичьего [дома] я занимал только одну, бывшую диванную.Ветер за стенами [дома] бесился, как старый озябший голый дьявол.«Ведьма живет в каких-нибудь десяти верстах от моего [дома]… настоящая, живая, полесская ведьма!
Количество: 3
---------------------
Слово: них
Предложение:  Другие стояли запертыми на ключ, и в [них] неподвижно и торжественно плесневела старинная штофная мебель, диковинная бронза и портреты XVIII столетия.
Количество: 1
---------------------
Слово: столетия
Предложение:  Другие стояли запертыми на ключ, и в них неподвижно и торжественно плесневела старинная штофная мебель, диковинная бронза и портреты XVIII [столетия].
Количество: 1
---------------------
Слово: стенами
Предложение: Ветер за [стенами] дома бесился, как старый озябший голый дьявол.
Количество: 1
---------------------
Слово: окон
Предложение:  Снаружи кто-то яростно бросал в стекла [окон] горсти мелкого сухого снега.
Количество: 1
---------------------
Слово: горсти
Предложение:  Снаружи кто-то яростно бросал в стекла окон [горсти] мелкого сухого снега.
Количество: 1
---------------------
Слово: снега
Предложение:  Снаружи кто-то яростно бросал в стекла окон горсти мелкого сухого [снега]. Нависшие на ветвях пышные комья [снега] давили их книзу, придавая им чудесный, праздничный и холодный вид.
Количество: 2
---------------------
Слово: угрозой
Предложение:  Недалекий лес роптал и гудел с непрерывной, затаенной, глухой [угрозой]…
Количество: 1
---------------------
Слово: звуками
Предложение: Ветер забирался в пустые комнаты и в печные воющие трубы, и старый дом, весь расшатанный, дырявый, полуразвалившийся, вдруг оживлялся странными [звуками], к которым я прислушивался с невольной тревогой.
Количество: 1
---------------------
Слово: которым
Предложение: Ветер забирался в пустые комнаты и в печные воющие трубы, и старый дом, весь расшатанный, дырявый, полуразвалившийся, вдруг оживлялся странными звуками, к [которым] я прислушивался с невольной тревогой. Прелесть его заключалась в этих больших, блестящих, темных глазах, [которым] тонкие, надломленные посредине брови придавали неуловимый оттенок лукавства, властности и наивности;
Количество: 2
---------------------
Слово: тревогой
Предложение: Ветер забирался в пустые комнаты и в печные воющие трубы, и старый дом, весь расшатанный, дырявый, полуразвалившийся, вдруг оживлялся странными звуками, к которым я прислушивался с невольной [тревогой].
Количество: 1
---------------------
Слово: шагами
Предложение:  Вот заходили и заскрипели где-то далеко высохшие гнилые половицы под чьими-то тяжелыми и бесшумными [шагами].
Количество: 1
---------------------
Слово: комнатой
Предложение:  Чудится мне затем, что рядом с моей [комнатой], в коридоре, кто-то осторожно и настойчиво нажимает на дверную ручку и потом, внезапно разъярившись, мчится по всему дому, бешено потрясая всеми ставнями и дверьми, или, забравшись в трубу, скулит так жалобно, скучно и непрерывно, то поднимая все выше, все тоньше свой голос, до жалобного визга, то опуская его вниз, до звериного рычанья.
Количество: 1
---------------------
Слово: ручку
Предложение:  Чудится мне затем, что рядом с моей комнатой, в коридоре, кто-то осторожно и настойчиво нажимает на дверную [ручку] и потом, внезапно разъярившись, мчится по всему дому, бешено потрясая всеми ставнями и дверьми, или, забравшись в трубу, скулит так жалобно, скучно и непрерывно, то поднимая все выше, все тоньше свой голос, до жалобного визга, то опуская его вниз, до звериного рычанья.
Количество: 1
---------------------
Слово: дому
Предложение:  Чудится мне затем, что рядом с моей комнатой, в коридоре, кто-то осторожно и настойчиво нажимает на дверную ручку и потом, внезапно разъярившись, мчится по всему [дому], бешено потрясая всеми ставнями и дверьми, или, забравшись в трубу, скулит так жалобно, скучно и непрерывно, то поднимая все выше, все тоньше свой голос, до жалобного визга, то опуская его вниз, до звериного рычанья.
Количество: 1
---------------------
Слово: ставнями
Предложение:  Чудится мне затем, что рядом с моей комнатой, в коридоре, кто-то осторожно и настойчиво нажимает на дверную ручку и потом, внезапно разъярившись, мчится по всему дому, бешено потрясая всеми [ставнями] и дверьми, или, забравшись в трубу, скулит так жалобно, скучно и непрерывно, то поднимая все выше, все тоньше свой голос, до жалобного визга, то опуская его вниз, до звериного рычанья.
Количество: 1
---------------------
Слово: визга
Предложение:  Чудится мне затем, что рядом с моей комнатой, в коридоре, кто-то осторожно и настойчиво нажимает на дверную ручку и потом, внезапно разъярившись, мчится по всему дому, бешено потрясая всеми ставнями и дверьми, или, забравшись в трубу, скулит так жалобно, скучно и непрерывно, то поднимая все выше, все тоньше свой голос, до жалобного [визга], то опуская его вниз, до звериного рычанья.
Количество: 1
---------------------
Слово: рычанья
Предложение:  Чудится мне затем, что рядом с моей комнатой, в коридоре, кто-то осторожно и настойчиво нажимает на дверную ручку и потом, внезапно разъярившись, мчится по всему дому, бешено потрясая всеми ставнями и дверьми, или, забравшись в трубу, скулит так жалобно, скучно и непрерывно, то поднимая все выше, все тоньше свой голос, до жалобного визга, то опуская его вниз, до звериного [рычанья].
Количество: 1
---------------------
Слово: холодом
Предложение:  Порою Бог весть откуда врывался этот страшный гость и в мою комнату, пробегал внезапным [холодом] у меня по спине и колебал пламя лампы, тускло светившей под зеленым бумажным, обгоревшим сверху абажуром.
Количество: 1
---------------------
Слово: спине
Предложение:  Порою Бог весть откуда врывался этот страшный гость и в мою комнату, пробегал внезапным холодом у меня по [спине] и колебал пламя лампы, тускло светившей под зеленым бумажным, обгоревшим сверху абажуром.
Количество: 1
---------------------
Слово: пламя
Предложение:  Порою Бог весть откуда врывался этот страшный гость и в мою комнату, пробегал внезапным холодом у меня по спине и колебал [пламя] лампы, тускло светившей под зеленым бумажным, обгоревшим сверху абажуром.
Количество: 1
---------------------
Слово: лампы
Предложение:  Порою Бог весть откуда врывался этот страшный гость и в мою комнату, пробегал внезапным холодом у меня по спине и колебал пламя [лампы], тускло светившей под зеленым бумажным, обгоревшим сверху абажуром.
Количество: 1
---------------------
Слово: ночью
Предложение:  Вот, думалось мне, сижу я глухой и ненастной зимней [ночью] в ветхом доме, среди деревни, затерявшейся в лесах и сугробах, в сотнях верст от городской жизни, от общества, от женского смеха, от человеческого разговора… И начинало мне представляться, что годы и десятки лет будет тянуться этот ненастный вечер, будет тянуться вплоть до моей смерти, и так же будет реветь за окнами ветер, так же тускло будет гореть лампа под убогим зеленым абажуром, так же тревожно буду ходить я взад и вперед по моей комнате, так же будет сидеть около печки молчаливый, сосредоточенный Ярмола – странное, чуждое мне существо, равнодушное ко всему на свете: и к тому, что у него дома в семье есть нечего, и к бушеванию ветра, и к моей неопределенной, разъедающей тоске.
Количество: 1
---------------------
Слово: доме
Предложение:  Вот, думалось мне, сижу я глухой и ненастной зимней ночью в ветхом [доме], среди деревни, затерявшейся в лесах и сугробах, в сотнях верст от городской жизни, от общества, от женского смеха, от человеческого разговора… И начинало мне представляться, что годы и десятки лет будет тянуться этот ненастный вечер, будет тянуться вплоть до моей смерти, и так же будет реветь за окнами ветер, так же тускло будет гореть лампа под убогим зеленым абажуром, так же тревожно буду ходить я взад и вперед по моей комнате, так же будет сидеть около печки молчаливый, сосредоточенный Ярмола – странное, чуждое мне существо, равнодушное ко всему на свете: и к тому, что у него дома в семье есть нечего, и к бушеванию ветра, и к моей неопределенной, разъедающей тоске. – Встреча с бубновой дамой и какой-то приятный разговор в важном [доме].
Количество: 2
---------------------
Слово: деревни
Предложение:  Вот, думалось мне, сижу я глухой и ненастной зимней ночью в ветхом доме, среди [деревни], затерявшейся в лесах и сугробах, в сотнях верст от городской жизни, от общества, от женского смеха, от человеческого разговора… И начинало мне представляться, что годы и десятки лет будет тянуться этот ненастный вечер, будет тянуться вплоть до моей смерти, и так же будет реветь за окнами ветер, так же тускло будет гореть лампа под убогим зеленым абажуром, так же тревожно буду ходить я взад и вперед по моей комнате, так же будет сидеть около печки молчаливый, сосредоточенный Ярмола – странное, чуждое мне существо, равнодушное ко всему на свете: и к тому, что у него дома в семье есть нечего, и к бушеванию ветра, и к моей неопределенной, разъедающей тоске.
Количество: 1
---------------------
Слово: сотнях
Предложение:  Вот, думалось мне, сижу я глухой и ненастной зимней ночью в ветхом доме, среди деревни, затерявшейся в лесах и сугробах, в [сотнях] верст от городской жизни, от общества, от женского смеха, от человеческого разговора… И начинало мне представляться, что годы и десятки лет будет тянуться этот ненастный вечер, будет тянуться вплоть до моей смерти, и так же будет реветь за окнами ветер, так же тускло будет гореть лампа под убогим зеленым абажуром, так же тревожно буду ходить я взад и вперед по моей комнате, так же будет сидеть около печки молчаливый, сосредоточенный Ярмола – странное, чуждое мне существо, равнодушное ко всему на свете: и к тому, что у него дома в семье есть нечего, и к бушеванию ветра, и к моей неопределенной, разъедающей тоске.
Количество: 1
---------------------
Слово: жизни
Предложение:  Вот, думалось мне, сижу я глухой и ненастной зимней ночью в ветхом доме, среди деревни, затерявшейся в лесах и сугробах, в сотнях верст от городской [жизни], от общества, от женского смеха, от человеческого разговора… И начинало мне представляться, что годы и десятки лет будет тянуться этот ненастный вечер, будет тянуться вплоть до моей смерти, и так же будет реветь за окнами ветер, так же тускло будет гореть лампа под убогим зеленым абажуром, так же тревожно буду ходить я взад и вперед по моей комнате, так же будет сидеть около печки молчаливый, сосредоточенный Ярмола – странное, чуждое мне существо, равнодушное ко всему на свете: и к тому, что у него дома в семье есть нечего, и к бушеванию ветра, и к моей неопределенной, разъедающей тоске.
Количество: 1
---------------------
Слово: общества
Предложение:  Вот, думалось мне, сижу я глухой и ненастной зимней ночью в ветхом доме, среди деревни, затерявшейся в лесах и сугробах, в сотнях верст от городской жизни, от [общества], от женского смеха, от человеческого разговора… И начинало мне представляться, что годы и десятки лет будет тянуться этот ненастный вечер, будет тянуться вплоть до моей смерти, и так же будет реветь за окнами ветер, так же тускло будет гореть лампа под убогим зеленым абажуром, так же тревожно буду ходить я взад и вперед по моей комнате, так же будет сидеть около печки молчаливый, сосредоточенный Ярмола – странное, чуждое мне существо, равнодушное ко всему на свете: и к тому, что у него дома в семье есть нечего, и к бушеванию ветра, и к моей неопределенной, разъедающей тоске.
Количество: 1
---------------------
Слово: смеха
Предложение:  Вот, думалось мне, сижу я глухой и ненастной зимней ночью в ветхом доме, среди деревни, затерявшейся в лесах и сугробах, в сотнях верст от городской жизни, от общества, от женского [смеха], от человеческого разговора… И начинало мне представляться, что годы и десятки лет будет тянуться этот ненастный вечер, будет тянуться вплоть до моей смерти, и так же будет реветь за окнами ветер, так же тускло будет гореть лампа под убогим зеленым абажуром, так же тревожно буду ходить я взад и вперед по моей комнате, так же будет сидеть около печки молчаливый, сосредоточенный Ярмола – странное, чуждое мне существо, равнодушное ко всему на свете: и к тому, что у него дома в семье есть нечего, и к бушеванию ветра, и к моей неопределенной, разъедающей тоске.
Количество: 1
---------------------
Слово: разговора
Предложение:  Вот, думалось мне, сижу я глухой и ненастной зимней ночью в ветхом доме, среди деревни, затерявшейся в лесах и сугробах, в сотнях верст от городской жизни, от общества, от женского смеха, от человеческого [разговора]… И начинало мне представляться, что годы и десятки лет будет тянуться этот ненастный вечер, будет тянуться вплоть до моей смерти, и так же будет реветь за окнами ветер, так же тускло будет гореть лампа под убогим зеленым абажуром, так же тревожно буду ходить я взад и вперед по моей комнате, так же будет сидеть около печки молчаливый, сосредоточенный Ярмола – странное, чуждое мне существо, равнодушное ко всему на свете: и к тому, что у него дома в семье есть нечего, и к бушеванию ветра, и к моей неопределенной, разъедающей тоске.
Количество: 1
---------------------
Слово: лет
Предложение:  Вот, думалось мне, сижу я глухой и ненастной зимней ночью в ветхом доме, среди деревни, затерявшейся в лесах и сугробах, в сотнях верст от городской жизни, от общества, от женского смеха, от человеческого разговора… И начинало мне представляться, что годы и десятки [лет] будет тянуться этот ненастный вечер, будет тянуться вплоть до моей смерти, и так же будет реветь за окнами ветер, так же тускло будет гореть лампа под убогим зеленым абажуром, так же тревожно буду ходить я взад и вперед по моей комнате, так же будет сидеть около печки молчаливый, сосредоточенный Ярмола – странное, чуждое мне существо, равнодушное ко всему на свете: и к тому, что у него дома в семье есть нечего, и к бушеванию ветра, и к моей неопределенной, разъедающей тоске. Моя незнакомка, высокая брюнетка [лет] около двадцати – двадцати пяти, держалась легко и стройно.
Количество: 2
---------------------
Слово: смерти
Предложение:  Вот, думалось мне, сижу я глухой и ненастной зимней ночью в ветхом доме, среди деревни, затерявшейся в лесах и сугробах, в сотнях верст от городской жизни, от общества, от женского смеха, от человеческого разговора… И начинало мне представляться, что годы и десятки лет будет тянуться этот ненастный вечер, будет тянуться вплоть до моей [смерти], и так же будет реветь за окнами ветер, так же тускло будет гореть лампа под убогим зеленым абажуром, так же тревожно буду ходить я взад и вперед по моей комнате, так же будет сидеть около печки молчаливый, сосредоточенный Ярмола – странное, чуждое мне существо, равнодушное ко всему на свете: и к тому, что у него дома в семье есть нечего, и к бушеванию ветра, и к моей неопределенной, разъедающей тоске.
Количество: 1
---------------------
Слово: окнами
Предложение:  Вот, думалось мне, сижу я глухой и ненастной зимней ночью в ветхом доме, среди деревни, затерявшейся в лесах и сугробах, в сотнях верст от городской жизни, от общества, от женского смеха, от человеческого разговора… И начинало мне представляться, что годы и десятки лет будет тянуться этот ненастный вечер, будет тянуться вплоть до моей смерти, и так же будет реветь за [окнами] ветер, так же тускло будет гореть лампа под убогим зеленым абажуром, так же тревожно буду ходить я взад и вперед по моей комнате, так же будет сидеть около печки молчаливый, сосредоточенный Ярмола – странное, чуждое мне существо, равнодушное ко всему на свете: и к тому, что у него дома в семье есть нечего, и к бушеванию ветра, и к моей неопределенной, разъедающей тоске.
Количество: 1
---------------------
Слово: абажуром
Предложение:  Вот, думалось мне, сижу я глухой и ненастной зимней ночью в ветхом доме, среди деревни, затерявшейся в лесах и сугробах, в сотнях верст от городской жизни, от общества, от женского смеха, от человеческого разговора… И начинало мне представляться, что годы и десятки лет будет тянуться этот ненастный вечер, будет тянуться вплоть до моей смерти, и так же будет реветь за окнами ветер, так же тускло будет гореть лампа под убогим зеленым [абажуром], так же тревожно буду ходить я взад и вперед по моей комнате, так же будет сидеть около печки молчаливый, сосредоточенный Ярмола – странное, чуждое мне существо, равнодушное ко всему на свете: и к тому, что у него дома в семье есть нечего, и к бушеванию ветра, и к моей неопределенной, разъедающей тоске.
Количество: 1
---------------------
Слово: комнате
Предложение:  Вот, думалось мне, сижу я глухой и ненастной зимней ночью в ветхом доме, среди деревни, затерявшейся в лесах и сугробах, в сотнях верст от городской жизни, от общества, от женского смеха, от человеческого разговора… И начинало мне представляться, что годы и десятки лет будет тянуться этот ненастный вечер, будет тянуться вплоть до моей смерти, и так же будет реветь за окнами ветер, так же тускло будет гореть лампа под убогим зеленым абажуром, так же тревожно буду ходить я взад и вперед по моей [комнате], так же будет сидеть около печки молчаливый, сосредоточенный Ярмола – странное, чуждое мне существо, равнодушное ко всему на свете: и к тому, что у него дома в семье есть нечего, и к бушеванию ветра, и к моей неопределенной, разъедающей тоске.
Количество: 1
---------------------
Слово: печки
Предложение:  Вот, думалось мне, сижу я глухой и ненастной зимней ночью в ветхом доме, среди деревни, затерявшейся в лесах и сугробах, в сотнях верст от городской жизни, от общества, от женского смеха, от человеческого разговора… И начинало мне представляться, что годы и десятки лет будет тянуться этот ненастный вечер, будет тянуться вплоть до моей смерти, и так же будет реветь за окнами ветер, так же тускло будет гореть лампа под убогим зеленым абажуром, так же тревожно буду ходить я взад и вперед по моей комнате, так же будет сидеть около [печки] молчаливый, сосредоточенный Ярмола – странное, чуждое мне существо, равнодушное ко всему на свете: и к тому, что у него дома в семье есть нечего, и к бушеванию ветра, и к моей неопределенной, разъедающей тоске. Ни совы, ни черного кота я не заметил, но зато с [печки] два рябых солидных скворца глядели на меня с удивленным и недоверчивым видом.
Количество: 2
---------------------
Слово: чуждое
Предложение:  Вот, думалось мне, сижу я глухой и ненастной зимней ночью в ветхом доме, среди деревни, затерявшейся в лесах и сугробах, в сотнях верст от городской жизни, от общества, от женского смеха, от человеческого разговора… И начинало мне представляться, что годы и десятки лет будет тянуться этот ненастный вечер, будет тянуться вплоть до моей смерти, и так же будет реветь за окнами ветер, так же тускло будет гореть лампа под убогим зеленым абажуром, так же тревожно буду ходить я взад и вперед по моей комнате, так же будет сидеть около печки молчаливый, сосредоточенный Ярмола – странное, [чуждое] мне существо, равнодушное ко всему на свете: и к тому, что у него дома в семье есть нечего, и к бушеванию ветра, и к моей неопределенной, разъедающей тоске.
Количество: 1
---------------------
Слово: всему
Предложение:  Вот, думалось мне, сижу я глухой и ненастной зимней ночью в ветхом доме, среди деревни, затерявшейся в лесах и сугробах, в сотнях верст от городской жизни, от общества, от женского смеха, от человеческого разговора… И начинало мне представляться, что годы и десятки лет будет тянуться этот ненастный вечер, будет тянуться вплоть до моей смерти, и так же будет реветь за окнами ветер, так же тускло будет гореть лампа под убогим зеленым абажуром, так же тревожно буду ходить я взад и вперед по моей комнате, так же будет сидеть около печки молчаливый, сосредоточенный Ярмола – странное, чуждое мне существо, равнодушное ко [всему] на свете: и к тому, что у него дома в семье есть нечего, и к бушеванию ветра, и к моей неопределенной, разъедающей тоске.
Количество: 1
---------------------
Слово: свете
Предложение:  Вот, думалось мне, сижу я глухой и ненастной зимней ночью в ветхом доме, среди деревни, затерявшейся в лесах и сугробах, в сотнях верст от городской жизни, от общества, от женского смеха, от человеческого разговора… И начинало мне представляться, что годы и десятки лет будет тянуться этот ненастный вечер, будет тянуться вплоть до моей смерти, и так же будет реветь за окнами ветер, так же тускло будет гореть лампа под убогим зеленым абажуром, так же тревожно буду ходить я взад и вперед по моей комнате, так же будет сидеть около печки молчаливый, сосредоточенный Ярмола – странное, чуждое мне существо, равнодушное ко всему на [свете]: и к тому, что у него дома в семье есть нечего, и к бушеванию ветра, и к моей неопределенной, разъедающей тоске.Он хотя и не высказывал никогда своих чувств, но, кажется, сильно ко мне привязался, привязался за нашу общую страсть к охоте, за мое простое обращение, за помощь, которую я изредка оказывал его вечно голодающей семье, а главным образом за то, что я один на всем [свете] не корил его пьянством, чего Ярмола терпеть не мог.
Количество: 2
---------------------
Слово: семье
Предложение:  Вот, думалось мне, сижу я глухой и ненастной зимней ночью в ветхом доме, среди деревни, затерявшейся в лесах и сугробах, в сотнях верст от городской жизни, от общества, от женского смеха, от человеческого разговора… И начинало мне представляться, что годы и десятки лет будет тянуться этот ненастный вечер, будет тянуться вплоть до моей смерти, и так же будет реветь за окнами ветер, так же тускло будет гореть лампа под убогим зеленым абажуром, так же тревожно буду ходить я взад и вперед по моей комнате, так же будет сидеть около печки молчаливый, сосредоточенный Ярмола – странное, чуждое мне существо, равнодушное ко всему на свете: и к тому, что у него дома в [семье] есть нечего, и к бушеванию ветра, и к моей неопределенной, разъедающей тоске.Он хотя и не высказывал никогда своих чувств, но, кажется, сильно ко мне привязался, привязался за нашу общую страсть к охоте, за мое простое обращение, за помощь, которую я изредка оказывал его вечно голодающей [семье], а главным образом за то, что я один на всем свете не корил его пьянством, чего Ярмола терпеть не мог.
Количество: 2
---------------------
Слово: бушеванию
Предложение:  Вот, думалось мне, сижу я глухой и ненастной зимней ночью в ветхом доме, среди деревни, затерявшейся в лесах и сугробах, в сотнях верст от городской жизни, от общества, от женского смеха, от человеческого разговора… И начинало мне представляться, что годы и десятки лет будет тянуться этот ненастный вечер, будет тянуться вплоть до моей смерти, и так же будет реветь за окнами ветер, так же тускло будет гореть лампа под убогим зеленым абажуром, так же тревожно буду ходить я взад и вперед по моей комнате, так же будет сидеть около печки молчаливый, сосредоточенный Ярмола – странное, чуждое мне существо, равнодушное ко всему на свете: и к тому, что у него дома в семье есть нечего, и к [бушеванию] ветра, и к моей неопределенной, разъедающей тоске.
Количество: 1
---------------------
Слово: тоске
Предложение:  Вот, думалось мне, сижу я глухой и ненастной зимней ночью в ветхом доме, среди деревни, затерявшейся в лесах и сугробах, в сотнях верст от городской жизни, от общества, от женского смеха, от человеческого разговора… И начинало мне представляться, что годы и десятки лет будет тянуться этот ненастный вечер, будет тянуться вплоть до моей смерти, и так же будет реветь за окнами ветер, так же тускло будет гореть лампа под убогим зеленым абажуром, так же тревожно буду ходить я взад и вперед по моей комнате, так же будет сидеть около печки молчаливый, сосредоточенный Ярмола – странное, чуждое мне существо, равнодушное ко всему на свете: и к тому, что у него дома в семье есть нечего, и к бушеванию ветра, и к моей неопределенной, разъедающей [тоске].
Количество: 1
---------------------
Слово: голоса
Предложение: Мне вдруг нестерпимо захотелось нарушить это томительное молчание каким-нибудь подобием человеческого [голоса], и я спросил:
Количество: 1
---------------------
Слово: оттенком
Предложение:  – Это я вам скажу, – продолжал он с таинственным [оттенком] в голосе, – это я вам скажу: чи ведьмака народилась, чи ведьмак веселье справляет.
Количество: 1
---------------------
Слово: голосе
Предложение:  – Это я вам скажу, – продолжал он с таинственным оттенком в [голосе], – это я вам скажу: чи ведьмака народилась, чи ведьмак веселье справляет.
Количество: 1
---------------------
Слово: ведьмака
Предложение:  – Это я вам скажу, – продолжал он с таинственным оттенком в голосе, – это я вам скажу: чи [ведьмака] народилась, чи ведьмак веселье справляет.
Количество: 1
---------------------
Слово: историю
Предложение:  «Почем знать, – думал я, – может быть, сейчас же мне удастся выжать из него какую-нибудь интересную [историю], связанную с волшебством, с зарытыми кладами, с вовкулаками?
Количество: 1
---------------------
Слово: вас
Предложение: – Ну, а у [вас] здесь, на Полесье, есть ведьмы?– Эй, добрые люди, кто из [вас] дома? – Много [вас] по лесу ходит… Всех не напоишь, не накормишь…– Бабушка, а воды-то у [вас], по крайней мере, можно напиться?
Количество: 4
---------------------
Слово: Полесье
Предложение: – Ну, а у вас здесь, на [Полесье], есть ведьмы?
Количество: 1
---------------------
Слово: равнодушием
Предложение: – Не знаю… Может, есть, – ответил Ярмола с прежним [равнодушием] и опять нагнулся к печке.Я видел, что Ярмоле не терпится скорее пойти в лес, но он скрывает это страстное желание охотника под напускным [равнодушием].
Количество: 2
---------------------
Слово: печке
Предложение: – Не знаю… Может, есть, – ответил Ярмола с прежним равнодушием и опять нагнулся к [печке].
Количество: 1
---------------------
Слово: хлопцы
Предложение: – Была у нас лет пять тому назад такая ведьма… Только ее [хлопцы] с села прогнали!
Количество: 1
---------------------
Слово: хату
Предложение:  И [хату] ее сломали, чтобы от того проклятого кубла и щепок не осталось… А саму ее вывели за вышницы и по шее.
Количество: 1
---------------------
Слово: нее
Предложение: – Вреда от [нее] много было: ссорилась со всеми, зелье под хаты подливала, закрутки вязала в жите… Один раз просила она у нашей молодицы злот (пятнадцать копеек). Мне очень любопытно на [нее] посмотреть.
Количество: 2
---------------------
Слово: зелье
Предложение: – Вреда от нее много было: ссорилась со всеми, [зелье] под хаты подливала, закрутки вязала в жите… Один раз просила она у нашей молодицы злот (пятнадцать копеек).
Количество: 1
---------------------
Слово: хаты
Предложение: – Вреда от нее много было: ссорилась со всеми, зелье под [хаты] подливала, закрутки вязала в жите… Один раз просила она у нашей молодицы злот (пятнадцать копеек). На противоположном конце болота, между деревьями, выглядывали белые стены какой-то [хаты].Но дойти до [хаты] было не так-то легко. Устал – посиди, никто тебя из [хаты] не гонит.Голос, певший песню, вдруг оборвался совсем близко около [хаты], громко звякнула железная клямка, и в просвете быстро распахнувшейся двери показалась рослая смеющаяся девушка. Она бережно посадила на печку, рядом со скворцами, своих зябликов, бросила на лавку скинутую уже короткую свитку и молча вышла из [хаты].
Количество: 6
---------------------
Слово: закрутки
Предложение: – Вреда от нее много было: ссорилась со всеми, зелье под хаты подливала, [закрутки] вязала в жите… Один раз просила она у нашей молодицы злот (пятнадцать копеек).
Количество: 1
---------------------
Слово: жите
Предложение: – Вреда от нее много было: ссорилась со всеми, зелье под хаты подливала, закрутки вязала в [жите]… Один раз просила она у нашей молодицы злот (пятнадцать копеек).
Количество: 1
---------------------
Слово: злот
Предложение: – Вреда от нее много было: ссорилась со всеми, зелье под хаты подливала, закрутки вязала в жите… Один раз просила она у нашей молодицы [злот] (пятнадцать копеек).
Количество: 1
---------------------
Слово: ей
Предложение:  Та [ей] говорит: «Нет у меня злота, отстань». Вот тогда хлопцы ведьмаку и прогнали, пусть [ей] очи повылазят…Я сунул [ей] приготовленную монету.
Количество: 3
---------------------
Слово: пор
Предложение:  – «Ну, добре, говорит, будешь ты помнить, как мне злотого не дала…» И что же вы думаете, панычу: с тех самых [пор] стало у молодицы дитя болеть.
Количество: 1
---------------------
Слово: молодицы
Предложение:  – «Ну, добре, говорит, будешь ты помнить, как мне злотого не дала…» И что же вы думаете, панычу: с тех самых пор стало у [молодицы] дитя болеть.
Количество: 1
---------------------
Слово: ведьмаку
Предложение:  Вот тогда хлопцы [ведьмаку] и прогнали, пусть ей очи повылазят…
Количество: 1
---------------------
Слово: кацапок
Предложение:  Да она чужая была, из [кацапок] чи из цыганок… Я еще маленьким хлопцем был, когда она пришла к нам в село.
Количество: 1
---------------------
Слово: цыганок
Предложение:  Да она чужая была, из кацапок чи из [цыганок]… Я еще маленьким хлопцем был, когда она пришла к нам в село.
Количество: 1
---------------------
Слово: внучка
Предложение:  И девочка с ней была: дочка или [внучка]… Обеих прогнали…
Количество: 1
---------------------
Слово: Обеих
Предложение:  И девочка с ней была: дочка или внучка… [Обеих] прогнали…
Количество: 1
---------------------
Слово: зелья
Предложение: – А теперь к ней разве никто не ходит: погадать там или [зелья] какого-нибудь попросить?
Количество: 1
---------------------
Слово: нибудь
Предложение: – А теперь к ней разве никто не ходит: погадать там или зелья какого-[нибудь] попросить?
Количество: 1
---------------------
Слово: трясьця
Предложение:  Так вот в этом болоте она и сидит, [трясьця] ее матери.
Количество: 1
---------------------
Слово: матери
Предложение:  Так вот в этом болоте она и сидит, трясьця ее [матери].
Количество: 1
---------------------
Слово: полесовщику
Предложение: – Послушай, Ярмола, – обратился я к [полесовщику], – а как бы мне с ней познакомиться, с этой ведьмой?
Количество: 1
---------------------
Слово: ведьмой
Предложение: – Послушай, Ярмола, – обратился я к полесовщику, – а как бы мне с ней познакомиться, с этой [ведьмой]? Поэтому моя решимость познакомиться с [ведьмой] привела его в отвратительное настроение духа, которое он выразил только усиленным сопением да еще тем, что, выйдя на крыльцо, из всей силы ударил ногой в бок свою собаку – Рябчика.
Количество: 2
---------------------
Слово: добро
Предложение:  – Вот еще [добро] нашли.
Количество: 1
---------------------
Слово: слова
Предложение: Ярмолу так поразили последние [слова], что он даже вскочил с полу. Я разбирал только отдельные [слова], не имевшие между собой никакой связи: «Вот тебе и бабушка Мануйлиха… А кто такой – неведомо… Лета-то мои не маленькие… Ногами егозит, стрекочит, сокочит – чистая сорока…» Я тоже узнал [слова] грациозной малорусской песенки:
Количество: 3
---------------------
Слово: глупости
Предложение: – Ну вот, [глупости], пойдешь.
Количество: 1
---------------------
Слово: возмущения
Предложение:  – опять воскликнул он, охваченный новым наплывом [возмущения].
Количество: 1
---------------------
Слово: дверку
Предложение: – Ничего там нет любопытного, – пробурчал Ярмола, с сердцем захлопывая печную [дверку].
Количество: 1
---------------------
Слово: самовар
Предложение: Час спустя, когда он, уже убрав [самовар] и напившись в темных сенях чаю, собирался идти домой, я спросил:
Количество: 1
---------------------
Слово: сенях
Предложение: Час спустя, когда он, уже убрав самовар и напившись в темных [сенях] чаю, собирался идти домой, я спросил:
Количество: 1
---------------------
Слово: ведьму
Предложение: – Как зовут эту [ведьму]?
Количество: 1
---------------------
Слово: мрачностью
Предложение: – Мануйлиха, – ответил Ярмола с грубой [мрачностью].
Количество: 1
---------------------
Слово: чувств
Предложение: Он хотя и не высказывал никогда своих [чувств], но, кажется, сильно ко мне привязался, привязался за нашу общую страсть к охоте, за мое простое обращение, за помощь, которую я изредка оказывал его вечно голодающей семье, а главным образом за то, что я один на всем свете не корил его пьянством, чего Ярмола терпеть не мог.
Количество: 1
---------------------
Слово: страсть
Предложение: Он хотя и не высказывал никогда своих чувств, но, кажется, сильно ко мне привязался, привязался за нашу общую [страсть] к охоте, за мое простое обращение, за помощь, которую я изредка оказывал его вечно голодающей семье, а главным образом за то, что я один на всем свете не корил его пьянством, чего Ярмола терпеть не мог.
Количество: 1
---------------------
Слово: обращение
Предложение: Он хотя и не высказывал никогда своих чувств, но, кажется, сильно ко мне привязался, привязался за нашу общую страсть к охоте, за мое простое [обращение], за помощь, которую я изредка оказывал его вечно голодающей семье, а главным образом за то, что я один на всем свете не корил его пьянством, чего Ярмола терпеть не мог.
Количество: 1
---------------------
Слово: помощь
Предложение: Он хотя и не высказывал никогда своих чувств, но, кажется, сильно ко мне привязался, привязался за нашу общую страсть к охоте, за мое простое обращение, за [помощь], которую я изредка оказывал его вечно голодающей семье, а главным образом за то, что я один на всем свете не корил его пьянством, чего Ярмола терпеть не мог.
Количество: 1
---------------------
Слово: которую
Предложение: Он хотя и не высказывал никогда своих чувств, но, кажется, сильно ко мне привязался, привязался за нашу общую страсть к охоте, за мое простое обращение, за помощь, [которую] я изредка оказывал его вечно голодающей семье, а главным образом за то, что я один на всем свете не корил его пьянством, чего Ярмола терпеть не мог.
Количество: 1
---------------------
Слово: образом
Предложение: Он хотя и не высказывал никогда своих чувств, но, кажется, сильно ко мне привязался, привязался за нашу общую страсть к охоте, за мое простое обращение, за помощь, которую я изредка оказывал его вечно голодающей семье, а главным [образом] за то, что я один на всем свете не корил его пьянством, чего Ярмола терпеть не мог.
Количество: 1
---------------------
Слово: то
Предложение: Он хотя и не высказывал никогда своих чувств, но, кажется, сильно ко мне привязался, привязался за нашу общую страсть к охоте, за мое прос[то]е обращение, за помощь, которую я изредка оказывал его вечно голодающей семье, а главным образом за то, что я один на всем свете не корил его пьянством, чего Ярмола терпеть не мог. Действительно, в передней уже с[то]яла его одностволка, от которой не ушел еще ни один бекас, несмотря на то, что вблизи дула она была украшена несколькими оловянными заплатами, наложенными в тех местах, где ржавчина и пороховые газы проели железо. провалившийся беззубый рот беспрестанно двигался, [то]чно пережевывая что-то; Между тем старуха, продолжая механически свою работу, все еще бормотала ч[то]-то себе под нос, но все тише и невнятнее.
Количество: 4
---------------------
Слово: духа
Предложение:  Поэтому моя решимость познакомиться с ведьмой привела его в отвратительное настроение [духа], которое он выразил только усиленным сопением да еще тем, что, выйдя на крыльцо, из всей силы ударил ногой в бок свою собаку – Рябчика.
Количество: 1
---------------------
Слово: которое
Предложение:  Поэтому моя решимость познакомиться с ведьмой привела его в отвратительное настроение духа, [которое] он выразил только усиленным сопением да еще тем, что, выйдя на крыльцо, из всей силы ударил ногой в бок свою собаку – Рябчика.
Количество: 1
---------------------
Слово: сопением
Предложение:  Поэтому моя решимость познакомиться с ведьмой привела его в отвратительное настроение духа, которое он выразил только усиленным [сопением] да еще тем, что, выйдя на крыльцо, из всей силы ударил ногой в бок свою собаку – Рябчика.
Количество: 1
---------------------
Слово: ногой
Предложение:  Поэтому моя решимость познакомиться с ведьмой привела его в отвратительное настроение духа, которое он выразил только усиленным сопением да еще тем, что, выйдя на крыльцо, из всей силы ударил [ногой] в бок свою собаку – Рябчика.
Количество: 1
---------------------
Слово: собаку
Предложение:  Поэтому моя решимость познакомиться с ведьмой привела его в отвратительное настроение духа, которое он выразил только усиленным сопением да еще тем, что, выйдя на крыльцо, из всей силы ударил ногой в бок свою [собаку] – Рябчика.
Количество: 1
---------------------
Слово: сторону
Предложение:  Рябчик отчаянно завизжал и отскочил в [сторону], но тотчас же побежал вслед за Ярмолой, не переставая скулить.
Количество: 1
---------------------
Слово: Ярмолой
Предложение:  Рябчик отчаянно завизжал и отскочил в сторону, но тотчас же побежал вслед за [Ярмолой], не переставая скулить. Мне казалось, что если я буду идти все прямо, то непременно встречусь с [Ярмолой] на Ириновском шляху.
Количество: 2
---------------------
Слово: утром
Предложение:  Однажды [утром], очень рано, Ярмола вошел в мою комнату и заявил небрежно:
Количество: 1
---------------------
Слово: комнату
Предложение:  Однажды утром, очень рано, Ярмола вошел в мою [комнату] и заявил небрежно:
Количество: 1
---------------------
Слово: ружье
Предложение: – Нужно [ружье] почистить, паныч. Охваченный охотничьим волнением, я побежал, держа [ружье] наперевес, сквозь густой кустарник, ломая ветви и не обращая внимания на их жестокие удары.
Количество: 2
---------------------
Слово: Ярмоле
Предложение: Я видел, что [Ярмоле] не терпится скорее пойти в лес, но он скрывает это страстное желание охотника под напускным равнодушием. Тогда я начал кричать [Ярмоле].
Количество: 2
---------------------
Слово: желание
Предложение: Я видел, что Ярмоле не терпится скорее пойти в лес, но он скрывает это страстное [желание] охотника под напускным равнодушием.
Количество: 1
---------------------
Слово: охотника
Предложение: Я видел, что Ярмоле не терпится скорее пойти в лес, но он скрывает это страстное желание [охотника] под напускным равнодушием.
Количество: 1
---------------------
Слово: которой
Предложение:  Действительно, в передней уже стояла его одностволка, от [которой] не ушел еще ни один бекас, несмотря на то, что вблизи дула она была украшена несколькими оловянными заплатами, наложенными в тех местах, где ржавчина и пороховые газы проели железо. здесь не любят и не понимают хлесткой, уснащенной редкими словцами речи, [которой] так охотно щеголяет краснобай-северянин.
Количество: 2
---------------------
Слово: железо
Предложение:  Действительно, в передней уже стояла его одностволка, от которой не ушел еще ни один бекас, несмотря на то, что вблизи дула она была украшена несколькими оловянными заплатами, наложенными в тех местах, где ржавчина и пороховые газы проели [железо].
Количество: 1
---------------------
Слово: дороги
Предложение:  Заяц вышел на дорогу, прошел по ней сажен двести и сделал с [дороги] огромный прыжок в сосновый молодняк.В то время когда она вытянутой правой рукой показывала мне направление [дороги], я невольно залюбовался ею.
Количество: 2
---------------------
Слово: прыжок
Предложение:  Заяц вышел на дорогу, прошел по ней сажен двести и сделал с дороги огромный [прыжок] в сосновый молодняк.
Количество: 1
---------------------
Слово: молодняк
Предложение:  Заяц вышел на дорогу, прошел по ней сажен двести и сделал с дороги огромный прыжок в сосновый [молодняк].
Количество: 1
---------------------
Слово: столба
Предложение:  – Как дал [столба], так тут сейчас и ляжет.
Количество: 1
---------------------
Слово: приметам
Предложение:  Вы, паныч, идите… – Он задумался, соображая по каким-то ему одному известным [приметам], куда меня направить.
Количество: 1
---------------------
Слово: чащу
Предложение: И он тотчас же скрылся, точно нырнул в густую [чащу] мелкого кустарника.
Количество: 1
---------------------
Слово: кустарника
Предложение: И он тотчас же скрылся, точно нырнул в густую чащу мелкого [кустарника].
Количество: 1
---------------------
Слово: походки
Предложение:  Ни один звук не выдал его браконьерской [походки], ни одна веточка не треснула под его ногами, обутыми в лыковые постолы.
Количество: 1
---------------------
Слово: ногами
Предложение:  Ни один звук не выдал его браконьерской походки, ни одна веточка не треснула под его [ногами], обутыми в лыковые постолы.
Количество: 1
---------------------
Слово: опушке
Предложение: Я неторопливо дошел до старой корчмы – нежилой, развалившейся хаты, и стал на [опушке] хвойного леса, под высокой сосной с прямым голым стволом.
Количество: 1
---------------------
Слово: стволом
Предложение: Я неторопливо дошел до старой корчмы – нежилой, развалившейся хаты, и стал на опушке хвойного леса, под высокой сосной с прямым голым [стволом].
Количество: 1
---------------------
Слово: книзу
Предложение:  Нависшие на ветвях пышные комья снега давили их [книзу], придавая им чудесный, праздничный и холодный вид.
Количество: 1
---------------------
Слово: вид
Предложение:  Нависшие на ветвях пышные комья снега давили их книзу, придавая им чудесный, праздничный и холодный [вид].
Количество: 1
---------------------
Слово: треском
Предложение:  По временам срывалась с вершины тоненькая веточка, и чрезвычайно ясно слышалось, как она, падая, с легким [треском] задевала за другие ветви.
Количество: 1
---------------------
Слово: ветви
Предложение:  По временам срывалась с вершины тоненькая веточка, и чрезвычайно ясно слышалось, как она, падая, с легким треском задевала за другие [ветви]. Охваченный охотничьим волнением, я побежал, держа ружье наперевес, сквозь густой кустарник, ломая [ветви] и не обращая внимания на их жестокие удары.
Количество: 2
---------------------
Слово: тени
Предложение:  Снег розовел на солнце и синел в [тени].
Количество: 1
---------------------
Слово: безмолвия
Предложение:  Мной овладело тихое очарование этого торжественного, холодного [безмолвия], и мне казалось, что я чувствую, как время медленно и бесшумно проходит мимо меня…
Количество: 1
---------------------
Слово: Рябчика
Предложение: Вдруг далеко, в самой чаще, раздался лай [Рябчика] – характерный лай собаки, идущей за зверем: тоненький, заливчатый и нервный, почти переходящий в визг.
Количество: 1
---------------------
Слово: собаки
Предложение: Вдруг далеко, в самой чаще, раздался лай Рябчика – характерный лай [собаки], идущей за зверем: тоненький, заливчатый и нервный, почти переходящий в визг. Я бежал так довольно долго и уже стал задыхаться, как вдруг лай [собаки] прекратился.
Количество: 2
---------------------
Слово: визг
Предложение: Вдруг далеко, в самой чаще, раздался лай Рябчика – характерный лай собаки, идущей за зверем: тоненький, заливчатый и нервный, почти переходящий в [визг].
Количество: 1
---------------------
Слово: собаке
Предложение:  Тотчас же услышал я и голос Ярмолы, кричавшего с ожесточением вслед [собаке]: «У – бый!
Количество: 1
---------------------
Слово: времени
Предложение: », первый слог – протяжным резким фальцетом, а второй – отрывистой басовой нотой (я только много [времени] спустя дознался, что этот охотничий полесский крик происходит от глагола «убивать»).
Количество: 1
---------------------
Слово: глагола
Предложение: », первый слог – протяжным резким фальцетом, а второй – отрывистой басовой нотой (я только много времени спустя дознался, что этот охотничий полесский крик происходит от [глагола] «убивать»).
Количество: 1
---------------------
Слово: лая
Предложение: Мне казалось, судя по направлению [лая], что собака гонит влево от меня, и я торопливо побежал через полянку, чтобы перехватить зверя.
Количество: 1
---------------------
Слово: полянку
Предложение: Мне казалось, судя по направлению лая, что собака гонит влево от меня, и я торопливо побежал через [полянку], чтобы перехватить зверя.
Количество: 1
---------------------
Слово: зверя
Предложение: Мне казалось, судя по направлению лая, что собака гонит влево от меня, и я торопливо побежал через полянку, чтобы перехватить [зверя].
Количество: 1
---------------------
Слово: уши
Предложение:  Но не успел я сделать и двадцати шагов, как огромный серый заяц выскочил из-за пня и, как будто бы не торопясь, заложив назад длинные [уши], высокими, редкими прыжками перебежал через дорогу и скрылся в молодняке.
Количество: 1
---------------------
Слово: прыжками
Предложение:  Но не успел я сделать и двадцати шагов, как огромный серый заяц выскочил из-за пня и, как будто бы не торопясь, заложив назад длинные уши, высокими, редкими [прыжками] перебежал через дорогу и скрылся в молодняке.
Количество: 1
---------------------
Слово: дорогу
Предложение:  Но не успел я сделать и двадцати шагов, как огромный серый заяц выскочил из-за пня и, как будто бы не торопясь, заложив назад длинные уши, высокими, редкими прыжками перебежал через [дорогу] и скрылся в молодняке. – Надо зайти и расспросить у него [дорогу]».– Вот барин зашел… Пытает [дорогу], – пояснила старуха. – Покажи мне, пожалуйста, [дорогу] на Ириновский шлях, а то из вашего болота во веки веков не выберешься.
Количество: 4
---------------------
Слово: молодняке
Предложение:  Но не успел я сделать и двадцати шагов, как огромный серый заяц выскочил из-за пня и, как будто бы не торопясь, заложив назад длинные уши, высокими, редкими прыжками перебежал через дорогу и скрылся в [молодняке].
Количество: 1
---------------------
Слово: раз
Предложение:  Увидев меня, он слабо махнул хвостом, торопливо куснул несколько [раз] зубами снег и опять погнал зайца.
Количество: 1
---------------------
Слово: зубами
Предложение:  Увидев меня, он слабо махнул хвостом, торопливо куснул несколько раз [зубами] снег и опять погнал зайца.
Количество: 1
---------------------
Слово: снег
Предложение:  Увидев меня, он слабо махнул хвостом, торопливо куснул несколько раз зубами [снег] и опять погнал зайца.
Количество: 1
---------------------
Слово: зайца
Предложение:  Увидев меня, он слабо махнул хвостом, торопливо куснул несколько раз зубами снег и опять погнал [зайца].
Количество: 1
---------------------
Слово: смущение
Предложение: Видя мое [смущение], Ярмола смягчился.
Количество: 1
---------------------
Слово: шляха
Предложение: Я пошел по направлению Ириновского [шляха] и уже через минуты две услыхал, что собака опять гонит где-то недалеко от меня.
Количество: 1
---------------------
Слово: минуты
Предложение: Я пошел по направлению Ириновского шляха и уже через [минуты] две услыхал, что собака опять гонит где-то недалеко от меня.
Количество: 1
---------------------
Слово: внимания
Предложение:  Охваченный охотничьим волнением, я побежал, держа ружье наперевес, сквозь густой кустарник, ломая ветви и не обращая [внимания] на их жестокие удары. Поблагодарив старуху (на что она не обратила ни малейшего [внимания]), я спросил ее, как мне выйти на шлях.
Количество: 2
---------------------
Слово: удары
Предложение:  Охваченный охотничьим волнением, я побежал, держа ружье наперевес, сквозь густой кустарник, ломая ветви и не обращая внимания на их жестокие [удары].
Количество: 1
---------------------
Слово: шляху
Предложение:  Мне казалось, что если я буду идти все прямо, то непременно встречусь с Ярмолой на Ириновском [шляху].
Количество: 1
---------------------
Слово: бега
Предложение:  Но вскоре я убедился, что во время моего [бега], огибая кусты и пни и совсем не думая о дороге, я заблудился.
Количество: 1
---------------------
Слово: кусты
Предложение:  Но вскоре я убедился, что во время моего бега, огибая [кусты] и пни и совсем не думая о дороге, я заблудился.
Количество: 1
---------------------
Слово: дороге
Предложение:  Но вскоре я убедился, что во время моего бега, огибая кусты и пни и совсем не думая о [дороге], я заблудился.
Количество: 1
---------------------
Слово: водой
Предложение:  След, оттиснутый на снегу моей ногой, быстро темнел и наливался [водой].
Количество: 1
---------------------
Слово: кочки
Предложение:  Мне приходилось перепрыгивать с [кочки] на кочку;
Количество: 1
---------------------
Слово: кочку
Предложение:  Мне приходилось перепрыгивать с кочки на [кочку];
Количество: 1
---------------------
Слово: пелены
Предложение:  Передо мной было большое круглое болото, занесенное снегом, из-под белой [пелены] которого торчали редкие кочки.
Количество: 1
---------------------
Слово: болота
Предложение:  На противоположном конце [болота], между деревьями, выглядывали белые стены какой-то хаты. – Покажи мне, пожалуйста, дорогу на Ириновский шлях, а то из вашего [болота] во веки веков не выберешься.
Количество: 2
---------------------
Слово: минуту
Предложение:  Каждую [минуту] я увязал в трясине.
Количество: 1
---------------------
Слово: воды
Предложение:  Сапоги мои набрали [воды] и при каждом шаге громко хлюпали;– Бабушка, а [воды]-то у вас, по крайней мере, можно напиться?
Количество: 2
---------------------
Слово: шаге
Предложение:  Сапоги мои набрали воды и при каждом [шаге] громко хлюпали;
Количество: 1
---------------------
Слово: пригорок
Предложение: Наконец я перебрался через это болото, взобрался на маленький [пригорок] и теперь мог хорошо рассмотреть хату.
Количество: 1
---------------------
Слово: избушка
Предложение:  Это даже была не хата, а именно сказочная [избушка] на курьих ножках.
Количество: 1
---------------------
Слово: ножках
Предложение:  Это даже была не хата, а именно сказочная избушка на курьих [ножках].
Количество: 1
---------------------
Слово: земли
Предложение:  Она не касалась полом [земли], а была построена на сваях, вероятно, ввиду половодья, затопляющего весною весь Ириновский лес.
Количество: 1
---------------------
Слово: сваях
Предложение:  Она не касалась полом земли, а была построена на [сваях], вероятно, ввиду половодья, затопляющего весною весь Ириновский лес.
Количество: 1
---------------------
Слово: половодья
Предложение:  Она не касалась полом земли, а была построена на сваях, вероятно, ввиду [половодья], затопляющего весною весь Ириновский лес.
Количество: 1
---------------------
Слово: весною
Предложение:  Она не касалась полом земли, а была построена на сваях, вероятно, ввиду половодья, затопляющего [весною] весь Ириновский лес.
Количество: 1
---------------------
Слово: лес
Предложение:  Она не касалась полом земли, а была построена на сваях, вероятно, ввиду половодья, затопляющего весною весь Ириновский [лес].
Количество: 1
---------------------
Слово: избушке
Предложение:  Но одна сторона ее от времени осела, и это придавало [избушке] хромой и печальный вид.
Количество: 1
---------------------
Слово: дверь
Предложение: Я нажал на клямку и отворил [дверь].
Количество: 1
---------------------
Слово: того
Предложение:  В хате было очень темно, а у меня, после [того] как я долго глядел на снег, ходили перед глазами фиолетовые круги;
Количество: 1
---------------------
Слово: хате
Предложение:  поэтому я долго не мог разобрать, есть ли кто-нибудь в [хате].
Количество: 1
---------------------
Слово: люди
Предложение: – Эй, добрые [люди], кто из вас дома?
Количество: 1
---------------------
Слово: перьев
Предложение:  Перед ней лежала огромная куча куриных [перьев].
Количество: 1
---------------------
Слово: бородку
Предложение:  Старуха брала отдельно каждое перо, сдирала с него [бородку] и клала пух в корзину, а стержни бросала прямо на землю.
Количество: 1
---------------------
Слово: пух
Предложение:  Старуха брала отдельно каждое перо, сдирала с него бородку и клала [пух] в корзину, а стержни бросала прямо на землю.
Количество: 1
---------------------
Слово: корзину
Предложение:  Старуха брала отдельно каждое перо, сдирала с него бородку и клала пух в [корзину], а стержни бросала прямо на землю.
Количество: 1
---------------------
Слово: землю
Предложение:  Старуха брала отдельно каждое перо, сдирала с него бородку и клала пух в корзину, а стержни бросала прямо на [землю].
Количество: 1
---------------------
Слово: ведьма
Предложение: «Да ведь это – Мануйлиха, ириновская [ведьма]», – мелькнуло у меня в голове, едва я только повнимательнее вгляделся в старуху.
Количество: 1
---------------------
Слово: голове
Предложение: «Да ведь это – Мануйлиха, ириновская ведьма», – мелькнуло у меня в [голове], едва я только повнимательнее вгляделся в старуху.
Количество: 1
---------------------
Слово: бабы
Предложение:  Все черты [бабы]-яги, как ее изображает народный эпос, были налицо: худые щеки, втянутые внутрь, переходили внизу в острый, длинный, дряблый подбородок, почти соприкасавшийся с висящим вниз носом;
Количество: 1
---------------------
Слово: яги
Предложение:  Все черты бабы-[яги], как ее изображает народный эпос, были налицо: худые щеки, втянутые внутрь, переходили внизу в острый, длинный, дряблый подбородок, почти соприкасавшийся с висящим вниз носом;
Количество: 1
---------------------
Слово: подбородок
Предложение:  Все черты бабы-яги, как ее изображает народный эпос, были налицо: худые щеки, втянутые внутрь, переходили внизу в острый, длинный, дряблый [подбородок], почти соприкасавшийся с висящим вниз носом; В ней не было ничего похожего на местных «дивчат», лица которых под уродливыми повязками, прикрывающими сверху лоб, а снизу рот и [подбородок], носят такое однообразное, испуганное выражение.
Количество: 2
---------------------
Слово: веками
Предложение:  выцветшие, когда-то голубые глаза, холодные, круглые, выпуклые, с очень короткими красными [веками], глядели, точно глаза невиданной зловещей птицы.
Количество: 1
---------------------
Слово: глядели
Предложение:  выцветшие, когда-то голубые глаза, холодные, круглые, выпуклые, с очень короткими красными веками, [глядели], точно глаза невиданной зловещей птицы.
Количество: 1
---------------------
Слово: глаза
Предложение:  выцветшие, когда-то голубые [глаза], холодные, круглые, выпуклые, с очень короткими красными веками, глядели, точно глаза невиданной зловещей птицы. – Никому я не ворожу теперь, касатик… Забыла… Стара стала, [глаза] не видят.
Количество: 2
---------------------
Слово: птицы
Предложение:  выцветшие, когда-то голубые глаза, холодные, круглые, выпуклые, с очень короткими красными веками, глядели, точно глаза невиданной зловещей [птицы].
Количество: 1
---------------------
Слово: Тебя
Предложение:  – [Тебя] уж не Мануйлихой ли зовут?
Количество: 1
---------------------
Слово: груди
Предложение: В ответ что-то заклокотало и захрипело в [груди] у старухи: потом из ее беззубого, шамкающего рта вырвались странные звуки, то похожие на задыхающееся карканье старой вороны, то вдруг переходившие в сиплую обрывающуюся фистулу:
Количество: 1
---------------------
Слово: старухи
Предложение: В ответ что-то заклокотало и захрипело в груди у [старухи]: потом из ее беззубого, шамкающего рта вырвались странные звуки, то похожие на задыхающееся карканье старой вороны, то вдруг переходившие в сиплую обрывающуюся фистулу:
Количество: 1
---------------------
Слово: рта
Предложение: В ответ что-то заклокотало и захрипело в груди у старухи: потом из ее беззубого, шамкающего [рта] вырвались странные звуки, то похожие на задыхающееся карканье старой вороны, то вдруг переходившие в сиплую обрывающуюся фистулу:
Количество: 1
---------------------
Слово: карканье
Предложение: В ответ что-то заклокотало и захрипело в груди у старухи: потом из ее беззубого, шамкающего рта вырвались странные звуки, то похожие на задыхающееся [карканье] старой вороны, то вдруг переходившие в сиплую обрывающуюся фистулу:
Количество: 1
---------------------
Слово: вороны
Предложение: В ответ что-то заклокотало и захрипело в груди у старухи: потом из ее беззубого, шамкающего рта вырвались странные звуки, то похожие на задыхающееся карканье старой [вороны], то вдруг переходившие в сиплую обрывающуюся фистулу:
Количество: 1
---------------------
Слово: фистулу
Предложение: В ответ что-то заклокотало и захрипело в груди у старухи: потом из ее беззубого, шамкающего рта вырвались странные звуки, то похожие на задыхающееся карканье старой вороны, то вдруг переходившие в сиплую обрывающуюся [фистулу]:
Количество: 1
---------------------
Слово: Мануйлихой
Предложение: – Прежде, может, и [Мануйлихой] звали добрые люди… А теперь зовут зовуткой, а величают уткой.
Количество: 1
---------------------
Слово: Тебе
Предложение:  [Тебе] что надо-то?
Количество: 1
---------------------
Слово: занятия
Предложение:  – спросила она недружелюбно и не прекращая своего однообразного [занятия].
Количество: 1
---------------------
Слово: Всех
Предложение:  – Много вас по лесу ходит… [Всех] не напоишь, не накормишь…
Количество: 1
---------------------
Слово: ты
Предложение: – Ну, бабушка, неласковая же [ты] до гостей.
Количество: 1
---------------------
Слово: гостей
Предложение: – Ну, бабушка, неласковая же ты до [гостей].
Количество: 1
---------------------
Слово: тебя
Предложение:  Устал – посиди, никто [тебя] из хаты не гонит.
Количество: 1
---------------------
Слово: пословице
Предложение:  Знаешь, как в [пословице] говорится: «Приходите к нам на завалинке посидеть, у нашего праздника звона послушать, а обедать к вам мы и сами догадаемся».
Количество: 1
---------------------
Слово: нам
Предложение:  Знаешь, как в пословице говорится: «Приходите к [нам] на завалинке посидеть, у нашего праздника звона послушать, а обедать к вам мы и сами догадаемся».– Чего же [нам] бояться?
Количество: 2
---------------------
Слово: праздника
Предложение:  Знаешь, как в пословице говорится: «Приходите к нам на завалинке посидеть, у нашего [праздника] звона послушать, а обедать к вам мы и сами догадаемся».
Количество: 1
---------------------
Слово: звона
Предложение:  Знаешь, как в пословице говорится: «Приходите к нам на завалинке посидеть, у нашего праздника [звона] послушать, а обедать к вам мы и сами догадаемся».
Количество: 1
---------------------
Слово: речи
Предложение: Эти обороты [речи] сразу убедили меня, что старуха действительно пришлая в этом крае; здесь не любят и не понимают хлесткой, уснащенной редкими словцами [речи], которой так охотно щеголяет краснобай-северянин.
Количество: 2
---------------------
Слово: словцами
Предложение:  здесь не любят и не понимают хлесткой, уснащенной редкими [словцами] речи, которой так охотно щеголяет краснобай-северянин.
Количество: 1
---------------------
Слово: работу
Предложение:  Между тем старуха, продолжая механически свою [работу], все еще бормотала что-то себе под нос, но все тише и невнятнее.
Количество: 1
---------------------
Слово: связи
Предложение:  Я разбирал только отдельные слова, не имевшие между собой никакой [связи]: «Вот тебе и бабушка Мануйлиха… А кто такой – неведомо… Лета-то мои не маленькие… Ногами егозит, стрекочит, сокочит – чистая сорока…»
Количество: 1
---------------------
Слово: бабушка
Предложение:  Я разбирал только отдельные слова, не имевшие между собой никакой связи: «Вот тебе и [бабушка] Мануйлиха… А кто такой – неведомо… Лета-то мои не маленькие… Ногами егозит, стрекочит, сокочит – чистая сорока…»
Количество: 1
---------------------
Слово: Ногами
Предложение:  Я разбирал только отдельные слова, не имевшие между собой никакой связи: «Вот тебе и бабушка Мануйлиха… А кто такой – неведомо… Лета-то мои не маленькие… [Ногами] егозит, стрекочит, сокочит – чистая сорока…»
Количество: 1
---------------------
Слово: егозит
Предложение:  Я разбирал только отдельные слова, не имевшие между собой никакой связи: «Вот тебе и бабушка Мануйлиха… А кто такой – неведомо… Лета-то мои не маленькие… Ногами [егозит], стрекочит, сокочит – чистая сорока…»
Количество: 1
---------------------
Слово: стрекочит
Предложение:  Я разбирал только отдельные слова, не имевшие между собой никакой связи: «Вот тебе и бабушка Мануйлиха… А кто такой – неведомо… Лета-то мои не маленькие… Ногами егозит, [стрекочит], сокочит – чистая сорока…»
Количество: 1
---------------------
Слово: мысль
Предложение: Я некоторое время молча прислушивался, и внезапная [мысль], что передо мною сумасшедшая женщина, вызвала у меня ощущение брезгливого страха.
Количество: 1
---------------------
Слово: мною
Предложение: Я некоторое время молча прислушивался, и внезапная мысль, что передо [мною] сумасшедшая женщина, вызвала у меня ощущение брезгливого страха.
Количество: 1
---------------------
Слово: ощущение
Предложение: Я некоторое время молча прислушивался, и внезапная мысль, что передо мною сумасшедшая женщина, вызвала у меня [ощущение] брезгливого страха.
Количество: 1
---------------------
Слово: страха
Предложение: Я некоторое время молча прислушивался, и внезапная мысль, что передо мною сумасшедшая женщина, вызвала у меня ощущение брезгливого [страха].
Количество: 1
---------------------
Слово: часть
Предложение:  Большую [часть] избы занимала огромная облупившаяся печка.
Количество: 1
---------------------
Слово: избы
Предложение:  Большую часть [избы] занимала огромная облупившаяся печка.
Количество: 1
---------------------
Слово: усами
Предложение:  По стенам, вместо обычных охотников с зелеными [усами] и фиолетовыми собаками и портретов никому не ведомых генералов, висели пучки засушенных трав, связки сморщенных корешков и кухонная посуда.
Количество: 1
---------------------
Слово: собаками
Предложение:  По стенам, вместо обычных охотников с зелеными усами и фиолетовыми [собаками] и портретов никому не ведомых генералов, висели пучки засушенных трав, связки сморщенных корешков и кухонная посуда.
Количество: 1
---------------------
Слово: никому
Предложение:  По стенам, вместо обычных охотников с зелеными усами и фиолетовыми собаками и портретов [никому] не ведомых генералов, висели пучки засушенных трав, связки сморщенных корешков и кухонная посуда.
Количество: 1
---------------------
Слово: генералов
Предложение:  По стенам, вместо обычных охотников с зелеными усами и фиолетовыми собаками и портретов никому не ведомых [генералов], висели пучки засушенных трав, связки сморщенных корешков и кухонная посуда.
Количество: 1
---------------------
Слово: трав
Предложение:  По стенам, вместо обычных охотников с зелеными усами и фиолетовыми собаками и портретов никому не ведомых генералов, висели пучки засушенных [трав], связки сморщенных корешков и кухонная посуда.
Количество: 1
---------------------
Слово: корешков
Предложение:  По стенам, вместо обычных охотников с зелеными усами и фиолетовыми собаками и портретов никому не ведомых генералов, висели пучки засушенных трав, связки сморщенных [корешков] и кухонная посуда.
Количество: 1
---------------------
Слово: совы
Предложение:  Ни [совы], ни черного кота я не заметил, но зато с печки два рябых солидных скворца глядели на меня с удивленным и недоверчивым видом.
Количество: 1
---------------------
Слово: голос
Предложение:  – спросил я, возвышая [голос].
Количество: 1
---------------------
Слово: кадке
Предложение: – А вон, в [кадке], – кивнула головой старуха.
Количество: 1
---------------------
Слово: гостинку
Предложение:  Хорош гость в [гостинку]… Ступай, батюшка, ступай…
Количество: 1
---------------------
Слово: средство
Предложение:  Но вдруг мне пришло в голову попытать последнее [средство], чтобы хоть немного смягчить суровую старуху.
Количество: 1
---------------------
Слово: четвертак
Предложение:  Я вынул из кармана новый серебряный [четвертак] и протянул его Мануйлихе.
Количество: 1
---------------------
Слово: Мануйлихе
Предложение:  Я вынул из кармана новый серебряный четвертак и протянул его [Мануйлихе].
Количество: 1
---------------------
Слово: денег
Предложение:  Я не ошибся: при виде [денег] старуха зашевелилась, глаза ее раскрылись еще больше, и она потянулась за монетой своими скрюченными, узловатыми, дрожащими пальцами.
Количество: 1
---------------------
Слово: монетой
Предложение:  Я не ошибся: при виде денег старуха зашевелилась, глаза ее раскрылись еще больше, и она потянулась за [монетой] своими скрюченными, узловатыми, дрожащими пальцами.
Количество: 1
---------------------
Слово: даром
Предложение: – Э, нет, бабка Мануйлиха, [даром] не дам, – поддразнил я ее, пряча монету.
Количество: 1
---------------------
Слово: монету
Предложение: – Э, нет, бабка Мануйлиха, даром не дам, – поддразнил я ее, пряча [монету].Я сунул ей приготовленную [монету].
Количество: 2
---------------------
Слово: колдуньи
Предложение: Коричневое сморщенное лицо [колдуньи] собралось в недовольную гримасу.
Количество: 1
---------------------
Слово: кулак
Предложение:  Она, по-видимому, колебалась и нерешительно глядела на мой [кулак], где были зажаты деньги.
Количество: 1
---------------------
Слово: жадность
Предложение:  Но [жадность] взяла верх.
Количество: 1
---------------------
Слово: верх
Предложение:  Но жадность взяла [верх].
Количество: 1
---------------------
Слово: Никому
Предложение:  – [Никому] я не ворожу теперь, касатик… Забыла… Стара стала, глаза не видят.
Количество: 1
---------------------
Слово: телом
Предложение: Держась за стену, сотрясаясь на каждом шагу сгорбленным [телом], она подошла к столу, достала колоду бурых, распухших от времени карт, стасовала их и придвинула ко мне.
Количество: 1
---------------------
Слово: столу
Предложение: Держась за стену, сотрясаясь на каждом шагу сгорбленным телом, она подошла к [столу], достала колоду бурых, распухших от времени карт, стасовала их и придвинула ко мне.
Количество: 1
---------------------
Слово: колоду
Предложение: Держась за стену, сотрясаясь на каждом шагу сгорбленным телом, она подошла к столу, достала [колоду] бурых, распухших от времени карт, стасовала их и придвинула ко мне.
Количество: 1
---------------------
Слово: карт
Предложение: Держась за стену, сотрясаясь на каждом шагу сгорбленным телом, она подошла к столу, достала колоду бурых, распухших от времени [карт], стасовала их и придвинула ко мне.
Количество: 1
---------------------
Слово: звезду
Предложение:  Карты падали на стол с таким звуком, как будто бы они были сваляны из теста, и укладывались в правильную восьмиконечную [звезду].
Количество: 1
---------------------
Слово: руку
Предложение:  Когда последняя карта легла рубашкой вверх на короля, Мануйлиха протянула ко мне [руку].
Количество: 1
---------------------
Слово: барин
Предложение: – Позолоти, [барин] хороший… Счастлив будешь, богат будешь… – запела она попрошайническим, чисто цыганским тоном.
Количество: 1
---------------------
Слово: тоном
Предложение: – Позолоти, барин хороший… Счастлив будешь, богат будешь… – запела она попрошайническим, чисто цыганским [тоном].
Количество: 1
---------------------
Слово: скороговоркой
Предложение: – Большой интерес тебе выходит через дальнюю дорогу, – начала она привычной [скороговоркой].
Количество: 1
---------------------
Слово: дамой
Предложение:  – Встреча с бубновой [дамой] и какой-то приятный разговор в важном доме.
Количество: 1
---------------------
Слово: разговор
Предложение:  – Встреча с бубновой дамой и какой-то приятный [разговор] в важном доме.
Количество: 1
---------------------
Слово: известие
Предложение:  Вскорости получишь неожиданное [известие] от трефового короля.
Количество: 1
---------------------
Слово: короля
Предложение:  Вскорости получишь неожиданное известие от трефового [короля].
Количество: 1
---------------------
Слово: песенки
Предложение:  Я тоже узнал слова грациозной малорусской [песенки]:
Количество: 1
---------------------
Слово: соколик
Предложение: – Ну иди, иди теперь, [соколик], – тревожно засуетилась старуха, отстраняя меня рукой от стола.
Количество: 1
---------------------
Слово: рукой
Предложение: – Ну иди, иди теперь, соколик, – тревожно засуетилась старуха, отстраняя меня [рукой] от стола.
Количество: 1
---------------------
Слово: хатам
Предложение:  – Нечего тебе по чужим [хатам] околачиваться.
Количество: 1
---------------------
Слово: куртки
Предложение: Она даже ухватила меня за рукав моей [куртки] и тянула к двери.
Количество: 1
---------------------
Слово: двери
Предложение: Она даже ухватила меня за рукав моей куртки и тянула к [двери].Голос, певший песню, вдруг оборвался совсем близко около хаты, громко звякнула железная клямка, и в просвете быстро распахнувшейся [двери] показалась рослая смеющаяся девушка.
Количество: 2
---------------------
Слово: беспокойство
Предложение:  Лицо ее выражало какое-то звериное [беспокойство].
Количество: 1
---------------------
Слово: песню
Предложение: Голос, певший [песню], вдруг оборвался совсем близко около хаты, громко звякнула железная клямка, и в просвете быстро распахнувшейся двери показалась рослая смеющаяся девушка.
Количество: 1
---------------------
Слово: просвете
Предложение: Голос, певший песню, вдруг оборвался совсем близко около хаты, громко звякнула железная клямка, и в [просвете] быстро распахнувшейся двери показалась рослая смеющаяся девушка.
Количество: 1
---------------------
Слово: передник
Предложение:  Обеими руками она бережно поддерживала полосатый [передник], из которого выглядывали три крошечные птичьи головки с красными шейками и черными блестящими глазенками.
Количество: 1
---------------------
Слово: шейками
Предложение:  Обеими руками она бережно поддерживала полосатый передник, из которого выглядывали три крошечные птичьи головки с красными [шейками] и черными блестящими глазенками.
Количество: 1
---------------------
Слово: глазенками
Предложение:  Обеими руками она бережно поддерживала полосатый передник, из которого выглядывали три крошечные птичьи головки с красными шейками и черными блестящими [глазенками].
Количество: 1
---------------------
Слово: румянцем
Предложение: Но, увидев меня, она вдруг замолчала и вспыхнула густым [румянцем].
Количество: 1
---------------------
Слово: вопросом
Предложение:  Ее тонкие черные брови недовольно сдвинулись, а глаза с [вопросом] обратились на старуху.
Количество: 1
---------------------
Слово: пора
Предложение:  Напился водицы, поговорил, да [пора] и честь знать.
Количество: 1
---------------------
Слово: честь
Предложение:  Напился водицы, поговорил, да пора и [честь] знать.
Количество: 1
---------------------
Слово: красавица
Предложение: – Послушай, [красавица], – сказал я девушке.
Количество: 1
---------------------
Слово: девушке
Предложение: – Послушай, красавица, – сказал я [девушке].
Количество: 1
---------------------
Слово: шлях
Предложение:  – Покажи мне, пожалуйста, дорогу на Ириновский [шлях], а то из вашего болота во веки веков не выберешься.
Количество: 1
---------------------
Слово: веков
Предложение:  – Покажи мне, пожалуйста, дорогу на Ириновский шлях, а то из вашего болота во веки [веков] не выберешься.
Количество: 1
---------------------
Слово: который
Предложение: Должно быть, на нее подействовал мягкий, просительный тон, [который] я придал этим словам.
Количество: 1
---------------------
Слово: словам
Предложение: Должно быть, на нее подействовал мягкий, просительный тон, который я придал этим [словам].
Количество: 1
---------------------
Слово: скворцами
Предложение:  Она бережно посадила на печку, рядом со [скворцами], своих зябликов, бросила на лавку скинутую уже короткую свитку и молча вышла из хаты.
Количество: 1
---------------------
Слово: лавку
Предложение:  Она бережно посадила на печку, рядом со скворцами, своих зябликов, бросила на [лавку] скинутую уже короткую свитку и молча вышла из хаты.
Количество: 1
---------------------
Слово: свитку
Предложение:  Она бережно посадила на печку, рядом со скворцами, своих зябликов, бросила на лавку скинутую уже короткую [свитку] и молча вышла из хаты.
Количество: 1
---------------------
Слово: девушку
Предложение:  – спросил я, догоняя [девушку].
Количество: 1
---------------------
Слово: тропочку
Предложение:  – Видите [тропочку], вон, вон, между соснами-то?
Количество: 1
---------------------
Слово: колоды
Предложение:  Как дойдете до дубовой [колоды], повернете налево.
Количество: 1
---------------------
Слово: лесом
Предложение:  Так прямо, все [лесом], лесом и идите.
Количество: 2
---------------------
Слово: направление
Предложение: В то время когда она вытянутой правой рукой показывала мне [направление] дороги, я невольно залюбовался ею.
Количество: 1
---------------------
Слово: ничего
Предложение:  В ней не было [ничего] похожего на местных «дивчат», лица которых под уродливыми повязками, прикрывающими сверху лоб, а снизу рот и подбородок, носят такое однообразное, испуганное выражение.
Количество: 1
---------------------
Слово: которых
Предложение:  В ней не было ничего похожего на местных «дивчат», лица [которых] под уродливыми повязками, прикрывающими сверху лоб, а снизу рот и подбородок, носят такое однообразное, испуганное выражение. в смугло-розовом тоне кожи, в своевольном изгибе губ, из [которых] нижняя, несколько более полная, выдавалась вперед с решительным и капризным видом.
Количество: 2
---------------------
Слово: повязками
Предложение:  В ней не было ничего похожего на местных «дивчат», лица которых под уродливыми [повязками], прикрывающими сверху лоб, а снизу рот и подбородок, носят такое однообразное, испуганное выражение.
Количество: 1
---------------------
Слово: лоб
Предложение:  В ней не было ничего похожего на местных «дивчат», лица которых под уродливыми повязками, прикрывающими сверху [лоб], а снизу рот и подбородок, носят такое однообразное, испуганное выражение.
Количество: 1
---------------------
Слово: рот
Предложение:  В ней не было ничего похожего на местных «дивчат», лица которых под уродливыми повязками, прикрывающими сверху лоб, а снизу [рот] и подбородок, носят такое однообразное, испуганное выражение.
Количество: 1
---------------------
Слово: выражение
Предложение:  В ней не было ничего похожего на местных «дивчат», лица которых под уродливыми повязками, прикрывающими сверху лоб, а снизу рот и подбородок, носят такое однообразное, испуганное [выражение].
Количество: 1
---------------------
Слово: грудь
Предложение:  Просторная белая рубаха свободно и красиво обвивала ее молодую, здоровую [грудь].
Количество: 1
---------------------
Слово: лица
Предложение:  Оригинальную красоту ее [лица], раз его увидев, нельзя было позабыть, но трудно было, даже привыкнув к нему, его описать.
Количество: 1
---------------------
Слово: оттенок
Предложение:  Прелесть его заключалась в этих больших, блестящих, темных глазах, которым тонкие, надломленные посредине брови придавали неуловимый [оттенок] лукавства, властности и наивности;
Количество: 1
---------------------
Слово: лукавства
Предложение:  Прелесть его заключалась в этих больших, блестящих, темных глазах, которым тонкие, надломленные посредине брови придавали неуловимый оттенок [лукавства], властности и наивности;
Количество: 1
---------------------
Слово: властности
Предложение:  Прелесть его заключалась в этих больших, блестящих, темных глазах, которым тонкие, надломленные посредине брови придавали неуловимый оттенок лукавства, [властности] и наивности;
Количество: 1
---------------------
Слово: наивности
Предложение:  Прелесть его заключалась в этих больших, блестящих, темных глазах, которым тонкие, надломленные посредине брови придавали неуловимый оттенок лукавства, властности и [наивности];
Количество: 1
---------------------
Слово: кожи
Предложение:  в смугло-розовом тоне [кожи], в своевольном изгибе губ, из которых нижняя, несколько более полная, выдавалась вперед с решительным и капризным видом.
Количество: 1
---------------------
Слово: изгибе
Предложение:  в смугло-розовом тоне кожи, в своевольном [изгибе] губ, из которых нижняя, несколько более полная, выдавалась вперед с решительным и капризным видом.
Количество: 1
---------------------
Слово: губ
Предложение:  в смугло-розовом тоне кожи, в своевольном изгибе [губ], из которых нижняя, несколько более полная, выдавалась вперед с решительным и капризным видом.
Количество: 1
---------------------
Слово: Чего
Предложение: – [Чего] же нам бояться?
Количество: 1
---------------------
