Слово: июля
Предложение: В начале [июля], в чрезвычайно жаркое время, под вечер, один молодой человек вышел из своей каморки, которую нанимал от жильцов в С — м переулке, на улицу и медленно, как бы в нерешимости, отправился к К — ну мосту.
Количество: 1
---------------------
Слово: которую
Предложение: В начале июля, в чрезвычайно жаркое время, под вечер, один молодой человек вышел из своей каморки, [которую] нанимал от жильцов в С — м переулке, на улицу и медленно, как бы в нерешимости, отправился к К — ну мосту. Небольшая комната, в [которую] прошел молодой человек, с желтыми обоями, геранями и кисейными занавесками на окнах, была в эту минуту ярко освещена заходящим солнцем. Оглядевшись, он заметил, что стоит подле распивочной, в [которую] вход был с тротуара по лестнице вниз, в подвальный этаж. Часто он спал на ней так, как был, не раздеваясь, без простыни, покрываясь своим старым, ветхим, студенческим пальто и с одною маленькою подушкой в головах, под [которую] подкладывал всё что имел белья, чистого и заношенного, чтобы было повыше изголовье. Произошла у них тут же в саду ужасная сцена: Марфа Петровна даже ударила Дуню, не хотела ничего слушать, а сама целый час кричала и, наконец, приказала тотчас же отвезти Дуню ко мне в город, на простой крестьянской телеге, в [которую] сбросили все ее вещи, белье, платья, всё как случилось, неувязанное и неуложенное. Среди кладбища каменная церковь с зеленым куполом, в [которую] он раза два в год ходил с отцом и с матерью к обедне, когда служились панихиды по его бабушке, умершей уже давно, и которую он никогда не видал. Среди кладбища каменная церковь с зеленым куполом, в [которую] он раза два в год ходил с отцом и с матерью к обедне, когда служились панихиды по его бабушке, умершей уже давно, и которую он никогда не видал. Именно: он никак не мог понять и объяснить себе, почему он, усталый, измученный, которому было бы всего выгоднее возвратиться домой самым кратчайшим и прямым путем, воротился домой через Сенную площадь, на [которую] ему было совсем лишнее идти. Во всяком случае, трудно было бы узнать накануне и наверно, с большею точностию и с наименьшим риском, без всяких опасных расспросов и разыскиваний, что завтра, в таком-то часу, такая-то старуха, на [которую] готовится покушение, будет дома одна-одинехонька. Студент разболтался и сообщил, кроме того, что у старухи есть сестра, Лизавета, [которую] она, такая маленькая и гаденькая, бьет поминутно и держит в совершенном порабощении, как маленького ребенка, тогда как Лизавета, по крайней мере, восьми вершков росту. Потом уже он прибавил к дощечке гладкую и тоненькую железную полоску, — вероятно, от чего-нибудь отломок, — [которую] тоже нашел на улице тогда же. Он стоял, смотрел и не верил глазам своим: дверь, наружная дверь, из прихожей на лестницу, та самая, в [которую] он давеча звонил и вошел, стояла отпертая, даже на целую ладонь приотворенная: ни замка, ни запора, всё время, во всё это время!
Количество: 12
---------------------
Слово: жильцов
Предложение: В начале июля, в чрезвычайно жаркое время, под вечер, один молодой человек вышел из своей каморки, которую нанимал от [жильцов] в С — м переулке, на улицу и медленно, как бы в нерешимости, отправился к К — ну мосту.
Количество: 1
---------------------
Слово: С
Предложение: В начале июля, в чрезвычайно жаркое время, под вечер, один молодой человек вышел из своей каморки, которую нанимал от жильцов в [С] — м переулке, на улицу и медленно, как бы в нерешимости, отправился к К — ну мосту.
Количество: 1
---------------------
Слово: улицу
Предложение: В начале июля, в чрезвычайно жаркое время, под вечер, один молодой человек вышел из своей каморки, которую нанимал от жильцов в С — м переулке, на [улицу] и медленно, как бы в нерешимости, отправился к К — ну мосту. Квартирная же хозяйка его, у которой он нанимал эту каморку с обедом и прислугой, помещалась одною лестницей ниже, в отдельной квартире, и каждый раз, при выходе на [улицу], ему непременно надо было проходить мимо хозяйкиной кухни, почти всегда настежь отворенной на лестницу. Впрочем, на этот раз страх встречи с своею кредиторшей даже его самого поразил по выходе на [улицу]. С замиранием сердца и нервною дрожью подошел он к преогромнейшему дому, выходившему одною стеной на канаву, а другою в — ю [улицу]. Из дверей, как раз в эту минуту, выходили двое пьяных и, друг друга поддерживая и ругая, взбирались на [улицу]. — Ты хошь бы на [улицу] вышел, — сказала она, помолчав, — тебя хошь бы ветром обдуло. Идти на [улицу], так, для виду, гулять, ему было противно;
Количество: 7
---------------------
Слово: нерешимости
Предложение: В начале июля, в чрезвычайно жаркое время, под вечер, один молодой человек вышел из своей каморки, которую нанимал от жильцов в С — м переулке, на улицу и медленно, как бы в [нерешимости], отправился к К — ну мосту. Теперь же, месяц спустя, он уже начинал смотреть иначе и, несмотря на все поддразнивающие монологи о собственном бессилии и [нерешимости], «безобразную» мечту как-то даже поневоле привык считать уже предприятием, хотя всё еще сам себе не верил.
Количество: 2
---------------------
Слово: К
Предложение: В начале июля, в чрезвычайно жаркое время, под вечер, один молодой человек вышел из своей каморки, которую нанимал от жильцов в С — м переулке, на улицу и медленно, как бы в нерешимости, отправился к [К] — ну мосту.
Количество: 1
---------------------
Слово: встречи
Предложение:  Он благополучно избегнул [встречи] с своею хозяйкой на лестнице. Он до того углубился в себя и уединился от всех, что боялся даже всякой [встречи], не только встречи с хозяйкой. Впрочем, на этот раз страх [встречи] с своею кредиторшей даже его самого поразил по выходе на улицу.
Количество: 3
---------------------
Слово: своею
Предложение:  Он благополучно избегнул встречи с [своею] хозяйкой на лестнице. Впрочем, на этот раз страх встречи с [своею] кредиторшей даже его самого поразил по выходе на улицу. Старшая девочка, лет девяти, высокенькая и тоненькая как спичка, в одной худенькой и разодранной всюду рубашке и в накинутом на голые плечи ветхом драдедамовом бурнусике, сшитом ей, вероятно, два года назад, потому что он не доходил теперь и до колен, стояла в углу подле маленького брата, обхватив его шею [своею] длинною, высохшею как спичка рукой.
Количество: 3
---------------------
Слово: хозяйкой
Предложение:  Он благополучно избегнул встречи с своею [хозяйкой] на лестнице. Он до того углубился в себя и уединился от всех, что боялся даже всякой встречи, не только встречи с [хозяйкой]. Пришел я после обеда заснуть, так что ж бы вы думали, ведь не вытерпела Катерина Ивановна: за неделю еще с [хозяйкой], с Амалией Федоровной, последним образом перессорились, а тут на чашку кофею позвала.
Количество: 3
---------------------
Слово: лестнице
Предложение:  Он благополучно избегнул встречи с своею хозяйкой на [лестнице]. Но останавливаться на [лестнице], слушать всякий вздор про всю эту обыденную дребедень, до которой ему нет никакого дела, все эти приставания о платеже, угрозы, жалобы, и при этом самому изворачиваться, извиняться, лгать, — нет уж, лучше проскользнуть как-нибудь кошкой по лестнице и улизнуть, чтобы никто не видал. Он уже прежде знал, что в этой квартире жил один семейный немец, чиновник: «Стало быть, этот немец теперь выезжает, и, стало быть, в четвертом этаже, по этой [лестнице] и на этой площадке, остается, на некоторое время, только одна старухина квартира занятая. Оглядевшись, он заметил, что стоит подле распивочной, в которую вход был с тротуара по [лестнице] вниз, в подвальный этаж. Кроме тех двух пьяных, что попались на [лестнице], вслед за ними же вышла еще разом целая ватага, человек в пять, с одною девкой и с гармонией. Но на [лестнице] было всё тихо, точно все спали. В самую эту минуту вдруг мелкие, поспешные шаги послышались недалеко на [лестнице]. — горячо вскричал молодой человек и бегом пустился вниз по [лестнице]. — закричал он вдруг и в нетерпении, бросив свой караул, отправился тоже вниз, торопясь и стуча по [лестнице] сапогами. С криком вырвался кто-то внизу из какой-то квартиры и не то что побежал, а точно упал вниз, по [лестнице], крича во всю глотку: — Митька! «Не скользнуть ли разве в подворотню какую-нибудь и переждать где-нибудь на незнакомой [лестнице]?
Количество: 11
---------------------
Слово: кровлей
Предложение:  Каморка его приходилась под самою [кровлей] высокого пятиэтажного дома и походила более на шкаф, чем на квартиру.
Количество: 1
---------------------
Слово: дома
Предложение:  Каморка его приходилась под самою кровлей высокого пятиэтажного [дома] и походила более на шкаф, чем на квартиру. он даже знал, сколько шагов от ворот его [дома]: ровно семьсот тридцать. Входящие и выходящие так и шмыгали под обоими воротами и на обоих дворах [дома]. Пятый день из [дома], и там меня ищут, и службе конец, и вицмундир в распивочной у Египетского моста лежит, взамен чего и получил сие одеяние. Все-то знакомые от нас отстранились, все перестали даже кланяться, и я наверно узнала, что купеческие приказчики и некоторые канцеляристы хотели нанести нам низкое оскорбление, вымазав дегтем ворота нашего [дома], так что хозяева стали требовать, чтобы мы с квартиры съехали. Не в полной памяти прошел он и в ворота своего [дома]; Дверь в дворницкую была притворена, но не на замке, стало быть, вероятнее всего было, что дворник [дома].
Количество: 7
---------------------
Слово: шкаф
Предложение:  Каморка его приходилась под самою кровлей высокого пятиэтажного дома и походила более на [шкаф], чем на квартиру. Наконец ему стало душно и тесно в этой желтой каморке, похожей на [шкаф] или на сундук.
Количество: 2
---------------------
Слово: квартиру
Предложение:  Каморка его приходилась под самою кровлей высокого пятиэтажного дома и походила более на шкаф, чем на [квартиру].» — подумал он опять и позвонил в старухину [квартиру]. Живет же на квартире у портного Капернаумова, [квартиру] у них снимает, а Капернаумов хром и косноязычен, и всё многочисленнейшее семейство его тоже косноязычное. послышался, наконец, зловещий визг: это продиралась вперед сама Амалия Липпевехзель, чтобы произвести распорядок по-свойски и в сотый раз испугать бедную женщину ругательским приказанием завтра же очистить [квартиру]. Но рассудив, что взять назад уже невозможно и что все-таки он и без того бы не взял, он махнул рукой и пошел на свою [квартиру].
Количество: 5
---------------------
Слово: которой
Предложение:  Квартирная же хозяйка его, у [которой] он нанимал эту каморку с обедом и прислугой, помещалась одною лестницей ниже, в отдельной квартире, и каждый раз, при выходе на улицу, ему непременно надо было проходить мимо хозяйкиной кухни, почти всегда настежь отворенной на лестницу. Но останавливаться на лестнице, слушать всякий вздор про всю эту обыденную дребедень, до [которой] ему нет никакого дела, все эти приставания о платеже, угрозы, жалобы, и при этом самому изворачиваться, извиняться, лгать, — нет уж, лучше проскользнуть как-нибудь кошкой по лестнице и улизнуть, чтобы никто не видал. Изредка только бормотал он что-то про себя, от своей привычки к монологам, в [которой] он сейчас сам себе признался. Ему уже много раз случалось проходить, например, домой и совершенно не помнить дороги, по [которой] он шел, и он уже привык так ходить. Знакомая эта была Лизавета Ивановна, или просто, как все звали ее, Лизавета, младшая сестра той самой старухи Алены Ивановны, коллежской регистраторши и процентщицы, у [которой] вчера был Раскольников, приходивший закладывать ей часы и делать свою пробу. Старуха же уже сделала свое завещание, что известно было самой Лизавете, [которой] по завещанию не доставалось ни гроша, кроме движимости, стульев и прочего; В нескольких ступеньках от него, направо, пустая и настежь отпертая квартира, та самая квартира второго этажа, в [которой] красили рабочие, а теперь, как нарочно, ушли.
Количество: 7
---------------------
Слово: каморку
Предложение:  Квартирная же хозяйка его, у которой он нанимал эту [каморку] с обедом и прислугой, помещалась одною лестницей ниже, в отдельной квартире, и каждый раз, при выходе на улицу, ему непременно надо было проходить мимо хозяйкиной кухни, почти всегда настежь отворенной на лестницу. Проснулся он желчный, раздражительный, злой и с ненавистью посмотрел на свою [каморку].
Количество: 2
---------------------
Слово: обедом
Предложение:  Квартирная же хозяйка его, у которой он нанимал эту каморку с [обедом] и прислугой, помещалась одною лестницей ниже, в отдельной квартире, и каждый раз, при выходе на улицу, ему непременно надо было проходить мимо хозяйкиной кухни, почти всегда настежь отворенной на лестницу.
Количество: 1
---------------------
Слово: выходе
Предложение:  Квартирная же хозяйка его, у которой он нанимал эту каморку с обедом и прислугой, помещалась одною лестницей ниже, в отдельной квартире, и каждый раз, при [выходе] на улицу, ему непременно надо было проходить мимо хозяйкиной кухни, почти всегда настежь отворенной на лестницу.
Количество: 1
---------------------
Слово: ему
Предложение:  Квартирная же хозяйка его, у которой он нанимал эту каморку с обедом и прислугой, помещалась одною лестницей ниже, в отдельной квартире, и каждый раз, при выходе на улицу, [ему] непременно надо было проходить мимо хозяйкиной кухни, почти всегда настежь отворенной на лестницу. Но останавливаться на лестнице, слушать всякий вздор про всю эту обыденную дребедень, до которой [ему] нет никакого дела, все эти приставания о платеже, угрозы, жалобы, и при этом самому изворачиваться, извиняться, лгать, — нет уж, лучше проскользнуть как-нибудь кошкой по лестнице и улизнуть, чтобы никто не видал. А между тем, когда один пьяный, которого неизвестно поч[ему] и куда провозили в это время по улице в огромной телеге, запряженной огромною ломовою лошадью, крикнул ему вдруг, проезжая: «Эй ты, немецкий шляпник!» Идти [ему] было немного; Лестница была темная и узкая, «черная», но он всё уже это знал и изучил, и [ему] вся эта обстановка нравилась: в такой темноте даже и любопытный взгляд был неопасен. Здесь загородили [ему] дорогу отставные солдаты-носильщики, выносившие из одной квартиры мебель. Он уже забыл звон этого колокольчика, и теперь этот особенный звон как будто вдруг [ему] что-то напомнил и ясно представил. — строго произнесла старушонка, войдя в комнату и по-прежн[ему] становясь прямо перед ним, чтобы глядеть ему прямо в лицо. — И старуха протянула [ему] обратно часы. Он смотрел на старуху и не спешил уходить, точно [ему] еще хотелось что-то сказать или сделать, но как будто он и сам не знал, что именно. Он так устал от целого месяца этой сосредоточенной тоски своей и мрачного возбуждения, что хотя одну минуту хотелось [ему] вздохнуть в другом мире, хоть бы в каком бы то ни было, и, несмотря на всю грязь обстановки, он с удовольствием оставался теперь в распивочной. На остальных же, бывших в распивочной, не исключая и хозяина, чиновник смотрел как-то привычно и даже со скукой, а вместе с тем и с оттенком некоторого высокомерного пренебрежения, как бы на людей низшего положения и развития, с которыми нечего [ему] говорить. — Для чего я не служу, милостивый государь, — подхватил Мармеладов, исключительно обращаясь к Раскольникову, как будто это он [ему] задал вопрос, — для чего не служу? а она хоть и не спускала [ему], о чем мне доподлинно и по документам известно, но до сих пор вспоминает его со слезами и меня им корит, и я рад, я рад, ибо хотя в воображениях своих зрит себя когда-то счастливой. помочь же [ему] он и сам думал. Она, кажется, унимала его, что-то шептала [ему], всячески сдерживала, чтоб он как-нибудь опять не захныкал, и в то же время со страхом следила за матерью своими большими-большими темными глазами, которые казались еще больше на ее исхудавшем и испуганном личике. Особенно потешно смеялись они, когда Мармеладов, таскаемый за волосы, кричал, что это [ему] в наслаждение. Уходя, Раскольников успел просунуть руку в карман, загреб сколько пришлось медных денег, доставшихся [ему] с разменянного в распивочной рубля, и неприметно положил на окошко. Он решительно ушел от всех, как черепаха в свою скорлупу, и даже лицо служанки, обязанной [ему] прислуживать и заглядывавшей иногда в его комнату, возбуждало в нем желчь и конвульсии. Квартирная хозяйка его две недели как уже перестала [ему] отпускать кушанье, и он не подумал еще до сих пор сходить объясниться с нею, хотя и сидел без обеда. но теперь и еще что-то другое вдруг сжало [ему] сердце. он не хотел распечатывать при ней: [ему] хотелось остаться наедине с этим письмом. потом долго еще вглядывался в почерк адреса, в знакомый и милый [ему] мелкий и косенький почерк его матери, учившей его когда-то читать и писать. Но, дав [ему] право на получение за меня пенсиона, я должна была ждать, пока выплатится долг, а это только что теперь исполнилось, так что я ничего не могла во всё это время послать тебе. Но, по милосердию божию, наши муки были сокращены: господин Свидригайлов одумался и раскаялся и, вероятно пожалев Дуню, представил Марфе Петровне полные и очевидные доказательства всей Дунечкиной невинности, а именно: письмо, которое Дуня еще до тех пор, когда Марфа Петровна застала их в саду, принуждена была написать и передать [ему], чтоб отклонить личные объяснения и тайные свидания, на которых он настаивал, и которое, по отъезде Дунечки, осталось в руках господина Свидригайлова. В этом письме она самым пылким образом и с полным негодованием укоряла его именно за неблагородство поведения его относительно Марфы Петровны, поставляла [ему] на вид, что он отец и семьянин и что, наконец, как гнусно с его стороны мучить и делать несчастною и без того уже несчастную и беззащитную девушку. Правда, [ему] уже сорок пять лет, но он довольно приятной наружности и еще может нравиться женщинам, да и вообще человек он весьма солидный и приличный, немного только угрюмый и как бы высокомерный. В Петербург же [ему] и потому необходимо, что там у него одно значительное дело в сенате. Он выразился осторожно и сказал, что, конечно, так как [ему] без секретаря обойтись нельзя, то, разумеется, лучше платить жалованье родственнику, чем чужому, если только тот окажется способным к должности (еще бы ты-то не оказался способен! Он человек положительный и, пожалуй, принял бы очень сухо, так как всё это показалось бы [ему] одними только мечтаниями. Когда Дуня говорила [ему] о тебе с восторгом, он отвечал, что всякого человека нужно сначала осмотреть самому и поближе, чтоб о нем судить, и что он сам предоставляет себе, познакомясь с тобой, составить о тебе свое мнение. Наконец [ему] стало душно и тесно в этой желтой каморке, похожей на шкаф или на сундук. Давно уже как они начали его терзать и истерзали [ему] сердце. — вдруг припомнился [ему] вчерашний вопрос Мармеладова, — ибо надо, чтобы всякому человеку хоть куда-нибудь можно было пойти. теперь явилась вдруг не мечтой, а в каком-то новом, грозном и совсем незнакомом [ему] виде, и он вдруг сам сознал это. Он тоже, вероятно, увидел ее издали и догонял, но [ему] помешал Раскольников. [ему] вдруг захотелось как-нибудь оскорбить этого жирного франта. но он ее тоже отметил дорогой, сейчас, пьяную-то, себя-то не помнящую, и [ему] ужасно теперь хочется подойти и перехватить ее, — так как она в таком состоянии, — завезти куда-нибудь. Я сам видел, как он за нею наблюдал и следил, только я [ему] помешал, и он теперь всё ждет, когда я уйду. Как бы нам [ему] не дать? нашлись), вот, возьмите извозчика и велите [ему] доставить по адресу. Странен, верно, и он [ему] показался: в таких лохмотьях, а сам деньги выдает! Наизусть видно, чего [ему] хочется;» Несмотря на эти странные слова, [ему] стало очень тяжело. Да и вообще тяжело [ему] было думать в эту минуту о чем бы то ни было.» Вопрос, поч[ему] он пошел теперь к Разумихину, тревожил его больше, чем даже ему самому казалось; Он думал и тер себе лоб, и, странное дело, как-то невзначай, вдруг и почти сама собой, после очень долгого раздумья, пришла [ему] в голову одна престранная мысль. он хотел было поворотить назад, к дому, но домой идти [ему] стало вдруг ужасно противно: там-то, в углу, в этом-то ужасном шкафу и созревало всё это вот уже более месяца, и он пошел куда глаза глядят. на такой жаре [ему] становилось холодно. Как бы с усилием начал он, почти бессознательно, по какой-то внутренней необходимости, всматриваться во все встречавшиеся предметы, как будто ища усиленно развлечения, но это плохо удавалось [ему], и он поминутно впадал в задумчивость. Встречались [ему] тоже пышные коляски, наездники и наездницы; Он вспомнил об этом, проходя мимо одного съестного заведения, вроде харчевни, и почувствовал, что [ему] хочется есть. Приснилось [ему] его детство, еще в их городке. но [ему] сказали, что у него был маленький брат, и он каждый раз, как посещал кладбище, религиозно и почтительно крестился над могилкой, кланялся ей и целовал ее. И вот снится [ему]: они идут с отцом по дороге к кладбищу и проходят мимо кабака; Но теперь, странное дело, в большую такую телегу впряжена была маленькая, тощая, саврасая крестьянская клячонка, одна из тех, которые — он часто это видел — надрываются иной раз с высоким каким-нибудь возом дров или сена, особенно коли воз застрянет в грязи или в колее, и при этом их так больно, так больно бьют всегда мужики кнутами, иной раз даже по самой морде и по глазам, а [ему] так жалко, так жалко на это смотреть, что он чуть не плачет, а мамаша всегда, бывало, отводит его от окошка. — говорит он [ему], — домой пойдем! — всхлипывает он, но дыханье [ему] захватывает, и слова криками вырываются из его стесненной груди. Он обхватывает отца руками, но грудь [ему] теснит, теснит. Он был бледен, глаза его горели, изнеможение было во всех его членах, но [ему] вдруг стало дышать как бы легче. Впоследствии, когда он припоминал это время и всё, что случилось с ним в эти дни, минуту за минутой, пункт за пунктом, черту за чертой, его до суеверия поражало всегда одно обстоятельство, хотя в сущности и не очень необычайное, но которое постоянно казалось [ему] потом как бы каким-то предопределением судьбы его. Именно: он никак не мог понять и объяснить себе, поч[ему] он, усталый, измученный, которому было бы всего выгоднее возвратиться домой самым кратчайшим и прямым путем, воротился домой через Сенную площадь, на которую ему было совсем лишнее идти. Конечно, десятки раз случалось [ему] возвращаться домой, не помня улиц, по которым он шел. Но зачем же, спрашивал он всегда, зачем же такая важная, такая решительная для него и в то же время такая в высшей степени случайная встреча на Сенной (по которой даже и идти [ему] незачем) подошла как раз теперь к такому часу, к такой минуте в его жизни, именно к такому настроению его духа и к таким именно обстоятельствам, при которых только и могла она, эта встреча, произвести самое решительное и самое окончательное действие на всю судьбу его? Конечно, если бы даже целые годы приходилось [ему] ждать удобного случая, то и тогда, имея замысел, нельзя было рассчитывать наверное, на более очевидный шаг к успеху этого замысла, как тот, который представлялся вдруг сейчас. Еще зимой один знакомый [ему] студент, Покорев, уезжая в Харьков, сообщил ему как-то в разговоре адрес старухи Алены Ивановны, если бы на случай пришлось ему что заложить. Еще зимой один знакомый [ему] студент, Покорев, уезжая в Харьков, сообщил ему как-то в разговоре адрес старухи Алены Ивановны, если бы на случай пришлось ему что заложить. Еще зимой один знакомый [ему] студент, Покорев, уезжая в Харьков, сообщил ему как-то в разговоре адрес старухи Алены Ивановны, если бы на случай пришлось ему что заложить. у него были две вещи, годные к закладу: старые отцовские серебряные часы и маленькое золотое колечко с тремя какими-то красными камешками, подаренное [ему] при прощании сестрой, на память. Вдруг он услышал, что студент говорит офицеру про процентщицу, Алену Ивановну, коллежскую секретаршу, и сообщает [ему] ее адрес. Конечно, случайность, но он вот не может отвязаться теперь от одного весьма необыкновенного впечатления, а тут как раз [ему] как будто кто-то подслуживается: студент вдруг начинает сообщать товарищу об этой Алене Ивановне разные подробности. Студент рассказывал о ней с каким-то особенным удовольствием и всё смеялся, а офицер с большим интересом слушал и просил студента прислать [ему] эту Лизавету для починки белья. Но поч[ему] именно теперь пришлось ему выслушать именно такой разговор и такие мысли, когда в собственной голове его только что зародились. Странным всегда казалось [ему] это совпадение. свечи у него не было, да и в голову не приходило [ему] зажигать. Она принесла [ему] чаю и хлеба. Ему всё грезилось, и всё странные такие были грезы: всего чаще представлялось [ему], что он где-то в Африке, в Египте, в каком-то оазисе. Дико и чудно показалось [ему], что он мог проспать в таком забытьи со вчерашнего дня и ничего еще не сделал, ничего не приготовил. а сердце всё билось, стукало так, что [ему] дышать стало тяжело. Так, по крайней мере, казалось [ему] самому. Идти на улицу, так, для виду, гулять, [ему] было противно; Из каморки дворника, бывшей от него в двух шагах, из-под лавки направо что-то блеснуло [ему] в глаза. Тут вспомнилась [ему] его шляпа. Прежде, когда случалось [ему] представлять всё это в воображении, он иногда думал, что очень будет бояться. Тут [ему] вспомнились его собственные прогулки по Сенной, и он на минуту очнулся. — думалось [ему], — не в особенном ли я волнении? Звонить зря было нечего, да [ему] и не к фигуре. Видя же, что она стоит в дверях поперек и не дает [ему] пройти, он пошел прямо на нее. [ему] показалось даже в ее глазах что-то вроде насмешки, как будто она уже обо всем догадалась. Он чувствовал, что теряется, что [ему] почти страшно, до того страшно, что кажется, смотри она так, не говори ни слова еще с полминуты, то он бы убежал от нее. самому [ему] слышалось, как они, с каждым мгновением, всё более немели и деревенели. Он даже усмехнулся на себя, как вдруг другая тревожная мысль ударила [ему] в голову. Вдруг он припомнил и сообразил, что этот большой ключ, с зубчатою бородкой, который тут же болтается с другими маленькими, непременно должен быть вовсе не от комода (как и в прошлый раз [ему] на ум пришло), а от какой-нибудь укладки, и что в этой-то укладке, может быть, всё и припрятано. «Красное, ну а на красном кровь неприметнее», — рассудилось было [ему], и вдруг он опомнился: «Господи! если бы только мог сообразить все трудности своего положения, всё отчаяние, всё безобразие и всю нелепость его, понять при этом, сколько затруднений, а может быть, и злодейств еще остается [ему] преодолеть и совершить, чтобы вырваться отсюда и добраться домой, то очень может быть, что он бросил бы всё и тотчас пошел бы сам на себя объявить, и не от страху даже за себя, а от одного только ужаса и отвращения к тому, что он сделал. И вдруг показалось [ему], что он точно окостенел, что это точно во сне, когда снится, что догоняют, близко, убить хотят, а сам точно прирос к месту и руками пошевелить нельзя. Как только звякнул жестяной звук колокольчика, [ему] вдруг как будто почудилось, что в комнате пошевелились. Когда стучались и сговаривались, [ему] несколько раз вдруг приходила мысль кончить всё разом и крикнуть им из-за дверей. Порой хотелось [ему] начать ругаться с ними, дразнить их, покамест не отперли.» — крикнул кто-то [ему], когда он вышел на канаву. Конечно, он уже не в силах был сообразить, что, может быть, гораздо лучше было бы [ему] совсем не класть топора на прежнее место, а подбросить его, хотя потом, куда-нибудь на чужой двор.» — он, может быть, так прямо и подал бы [ему] топор.
Количество: 102
---------------------
Слово: кухни
Предложение:  Квартирная же хозяйка его, у которой он нанимал эту каморку с обедом и прислугой, помещалась одною лестницей ниже, в отдельной квартире, и каждый раз, при выходе на улицу, ему непременно надо было проходить мимо хозяйкиной [кухни], почти всегда настежь отворенной на лестницу. Предстояло самое важное дело — украсть из [кухни] топор.
Количество: 2
---------------------
Слово: лестницу
Предложение:  Квартирная же хозяйка его, у которой он нанимал эту каморку с обедом и прислугой, помещалась одною лестницей ниже, в отдельной квартире, и каждый раз, при выходе на улицу, ему непременно надо было проходить мимо хозяйкиной кухни, почти всегда настежь отворенной на [лестницу]. Молодой человек был очень доволен, не встретив ни которого из них, и неприметно проскользнул сейчас же из ворот направо на [лестницу]. с лестницы несло вонью, но дверь на [лестницу] была не затворена; Он стоял, смотрел и не верил глазам своим: дверь, наружная дверь, из прихожей на [лестницу], та самая, в которую он давеча звонил и вошел, стояла отпертая, даже на целую ладонь приотворенная: ни замка, ни запора, всё время, во всё это время! Он уже хотел выйти, но вдруг этажом ниже с шумом растворилась дверь на [лестницу], и кто-то стал сходить вниз, напевая какой-то мотив. Он уже ступил было шаг на [лестницу], как вдруг опять послышались чьи-то новые шаги.
Количество: 6
---------------------
Слово: ощущение
Предложение:  И каждый раз молодой человек, проходя мимо, чувствовал какое-то болезненное и трусливое [ощущение], которого стыдился и от которого морщился.
Количество: 1
---------------------
Слово: которого
Предложение:  И каждый раз молодой человек, проходя мимо, чувствовал какое-то болезненное и трусливое ощущение, [которого] стыдился и от которого морщился. Молодой человек был очень доволен, не встретив ни [которого] из них, и неприметно проскользнул сейчас же из ворот направо на лестницу. Тяжело за двести рублей всю жизнь в гувернантках по губерниям шляться, но я все-таки знаю, что сестра моя скорее в негры пойдет к плантатору или в латыши к остзейскому немцу, чем оподлит дух свой и нравственное чувство свое связью с человеком, [которого] не уважает и с которым ей нечего делать, — навеки, из одной своей личной выгоды! Подле бабушкиной могилы, на которой была плита, была и маленькая могилка его меньшого брата, умершего шести месяцев и [которого] он тоже совсем не знал и не мог помнить; Почти рядом с ним на другом столике сидел студент, [которого] он совсем не знал и не помнил, и молодой офицер. Опускаем весь тот процесс, посредством [которого] он дошел до последнего решения; Он положил топор на пол, подле мертвой, и тотчас же полез ей в карман, стараясь не замараться текущею кровию, — в тот самый правый карман, из [которого] она в прошлый раз вынимала ключи.
Количество: 8
---------------------
Слово: хозяйке
Предложение:  Он был должен кругом [хозяйке] и боялся с нею встретиться. похвальный лист до сих пор у ней в сундуке лежит, и еще недавно его [хозяйке] показывала.
Количество: 2
---------------------
Слово: времени
Предложение:  но с некоторого [времени] он был в раздражительном и напряженном состоянии, похожем на ипохондрию. Сонечка, голубка моя, только деньгами способствовала, а самой, говорит, мне теперь, до [времени], у вас часто бывать неприлично, так разве, в сумерки, чтобы никто не видал. Да и предупреждаю тебя, милый Родя, как увидишься с ним в Петербурге, что произойдет в очень скором [времени], то не суди слишком быстро и пылко, как это и свойственно тебе, если на первый взгляд тебе что-нибудь в нем не покажется.), но тут же выразил и сомнение, что университетские занятия твои не оставят тебе [времени] для занятий в его конторе.
Количество: 4
---------------------
Слово: всех
Предложение:  Он до того углубился в себя и уединился от [всех], что боялся даже всякой встречи, не только встречи с хозяйкой. а пожалеет нас тот, кто [всех] пожалел и кто всех и вся понимал, он единый, он и судия. а пожалеет нас тот, кто [всех] пожалел и кто всех и вся понимал, он единый, он и судия. И [всех] рассудит и простит, и добрых и злых, и премудрых и смирных. Таким образом ей пришлось несколько дней сряду объезжать [всех] в городе, так как иные стали обижаться, что другим оказано было предпочтение, и таким образом завелись очереди, так что в каждом доме уже ждали заранее и все знали, что в такой-то день Марфа Петровна будет там-то читать это письмо, и на каждое чтение опять-таки собирались даже и те, которые письмо уже несколько раз прослушали и у себя в домах, и у других знакомых, по очереди. Замечательно, что Раскольников, быв в университете, почти не имел товарищей, [всех] чуждался, ни к кому не ходил и у себя принимал тяжело. Иным товарищам его казалось, что он смотрит на них на [всех], как на детей, свысока, как будто он всех их опередил и развитием, и знанием, и убеждениями, и что на их убеждения и интересы он смотрит как на что-то низшее. — кричит один, еще молодой, с толстою такою шеей и с мясистым, красным, как морковь, лицом, — [всех] довезу, садись! — Садись, [всех] довезу! — кричит Миколка, — [всех] повезет.
Количество: 10
---------------------
Слово: него
Предложение:  Никакой хозяйки, в сущности, он не боялся, что бы та ни замышляла против [него]. Старуха стояла перед ним молча и вопросительно на [него] глядела. — Он привстал, покачнулся, захватил свою посудинку, стаканчик, и подсел к молодому человеку, несколько от [него] наискось. Мармеладов замолчал, как будто голос у [него] пресекся. Когда щи были принесены и он принялся за них, Настасья уселась подле [него] на софе и стала болтать. и хотя Петр Петрович был так добр, что взял на себя часть издержек по нашему проезду в столицу, а именно, сам вызвался, на свой счет, доставить нашу поклажу и большой сундук (как-то у [него] там через знакомых), но все-таки нам надо рассчитывать и на приезд в Петербург, в который нельзя показаться без гроша, хоть на первые дни. Раскольников говорил громко и указывал на [него] прямо рукой. но ему сказали, что у [него] был маленький брат, и он каждый раз, как посещал кладбище, религиозно и почтительно крестился над могилкой, кланялся ей и целовал ее. Но зачем же, спрашивал он всегда, зачем же такая важная, такая решительная для [него] и в то же время такая в высшей степени случайная встреча на Сенной (по которой даже и идти ему незачем) подошла как раз теперь к такому часу, к такой минуте в его жизни, именно к такому настроению его духа и к таким именно обстоятельствам, при которых только и могла она, эта встреча, произвести самое решительное и самое окончательное действие на всю судьбу его? но всем существом своим вдруг почувствовал, что нет у [него] более ни свободы рассудка, ни воли и что всё вдруг решено окончательно. Этот ничтожный, трактирный разговор имел чрезвычайное на [него] влияние при дальнейшем развитии дела: как будто действительно было тут какое-то предопределение, указание. — вскричала она, с отвращением смотря на [него]. Она постояла еще немного, с состраданием посмотрела на [него] и вышла. продолжаются в том же виде в самый момент преступления и еще несколько времени после [него], судя по индивидууму; Увидев его, она перестала развешивать, обернулась к нему и всё время смотрела на [него], пока он проходил. Из каморки дворника, бывшей от [него] в двух шагах, из-под лавки направо что-то блеснуло ему в глаза.» «Так, верно, те, которых ведут на казнь, прилепливаются мыслями ко всем предметам, которые им встречаются на дороге», — мелькнуло у [него] в голове, но только мелькнуло как молния;Дверь, как и тогда, отворилась на крошечную щелочку, и опять два вострые и недоверчивые взгляда уставились на [него] из темноты. Та отскочила в испуге, хотела было что-то сказать, но как будто не смогла и смотрела на [него] во все глаза. В нескольких ступеньках от [него], направо, пустая и настежь отпертая квартира, та самая квартира второго этажа, в которой красили рабочие, а теперь, как нарочно, ушли.
Количество: 20
---------------------
Слово: вздор
Предложение:  Но останавливаться на лестнице, слушать всякий [вздор] про всю эту обыденную дребедень, до которой ему нет никакого дела, все эти приставания о платеже, угрозы, жалобы, и при этом самому изворачиваться, извиняться, лгать, — нет уж, лучше проскользнуть как-нибудь кошкой по лестнице и улизнуть, чтобы никто не видал.
Количество: 1
---------------------
Слово: дребедень
Предложение:  Но останавливаться на лестнице, слушать всякий вздор про всю эту обыденную [дребедень], до которой ему нет никакого дела, все эти приставания о платеже, угрозы, жалобы, и при этом самому изворачиваться, извиняться, лгать, — нет уж, лучше проскользнуть как-нибудь кошкой по лестнице и улизнуть, чтобы никто не видал.
Количество: 1
---------------------
Слово: приставания
Предложение:  Но останавливаться на лестнице, слушать всякий вздор про всю эту обыденную дребедень, до которой ему нет никакого дела, все эти [приставания] о платеже, угрозы, жалобы, и при этом самому изворачиваться, извиняться, лгать, — нет уж, лучше проскользнуть как-нибудь кошкой по лестнице и улизнуть, чтобы никто не видал.
Количество: 1
---------------------
Слово: платеже
Предложение:  Но останавливаться на лестнице, слушать всякий вздор про всю эту обыденную дребедень, до которой ему нет никакого дела, все эти приставания о [платеже], угрозы, жалобы, и при этом самому изворачиваться, извиняться, лгать, — нет уж, лучше проскользнуть как-нибудь кошкой по лестнице и улизнуть, чтобы никто не видал.
Количество: 1
---------------------
Слово: угрозы
Предложение:  Но останавливаться на лестнице, слушать всякий вздор про всю эту обыденную дребедень, до которой ему нет никакого дела, все эти приставания о платеже, [угрозы], жалобы, и при этом самому изворачиваться, извиняться, лгать, — нет уж, лучше проскользнуть как-нибудь кошкой по лестнице и улизнуть, чтобы никто не видал.
Количество: 1
---------------------
Слово: жалобы
Предложение:  Но останавливаться на лестнице, слушать всякий вздор про всю эту обыденную дребедень, до которой ему нет никакого дела, все эти приставания о платеже, угрозы, [жалобы], и при этом самому изворачиваться, извиняться, лгать, — нет уж, лучше проскользнуть как-нибудь кошкой по лестнице и улизнуть, чтобы никто не видал.
Количество: 1
---------------------
Слово: этом
Предложение:  Но останавливаться на лестнице, слушать всякий вздор про всю эту обыденную дребедень, до которой ему нет никакого дела, все эти приставания о платеже, угрозы, жалобы, и при [этом] самому изворачиваться, извиняться, лгать, — нет уж, лучше проскользнуть как-нибудь кошкой по лестнице и улизнуть, чтобы никто не видал. Он уже надворный советник, Петр Петрович Лужин, и дальний родственник Марфы Петровны, которая многому в [этом] способствовала. и, несмотря на теперешнюю, весьма объясняемую уклончивость Петра Петровича (потому что он тебя еще не знает), Дуня твердо уверена, что достигнет всего своим добрым влиянием на будущего своего мужа, и в [этом] она уверена. потому не говорили, что, во-первых, это и само собой сделается впоследствии, и он, наверно, без лишних слов, сам предложит (еще бы он в [этом]-то отказал Дунечке) тем скорее, что ты и сам можешь стать его правою рукой по конторе и получать эту помощь не в виде благодеяния, а в виде заслуженного тобою жалованья. Это я два с половиной года назад уже знал и с тех пор два с половиной года об [этом] думал, об этом именно, что „Дунечка многое может снести“. Это я два с половиной года назад уже знал и с тех пор два с половиной года об [этом] думал, об этом именно, что „Дунечка многое может снести“. Но теперь, странное дело, в большую такую телегу впряжена была маленькая, тощая, саврасая крестьянская клячонка, одна из тех, которые — он часто это видел — надрываются иной раз с высоким каким-нибудь возом дров или сена, особенно коли воз застрянет в грязи или в колее, и при [этом] их так больно, так больно бьют всегда мужики кнутами, иной раз даже по самой морде и по глазам, а ему так жалко, так жалко на это смотреть, что он чуть не плачет, а мамаша всегда, бывало, отводит его от окошка. Вспоминая об [этом] после, ярко, ясно, — эта минута отчеканилась в нем навеки, — он понять не мог, откуда он взял столько хитрости, тем более что ум его как бы померкал мгновениями, а тела своего он почти и не чувствовал на себе. если бы только мог сообразить все трудности своего положения, всё отчаяние, всё безобразие и всю нелепость его, понять при [этом], сколько затруднений, а может быть, и злодейств еще остается ему преодолеть и совершить, чтобы вырваться отсюда и добраться домой, то очень может быть, что он бросил бы всё и тотчас пошел бы сам на себя объявить, и не от страху даже за себя, а от одного только ужаса и отвращения к тому, что он сделал.
Количество: 9
---------------------
Слово: кошкой
Предложение:  Но останавливаться на лестнице, слушать всякий вздор про всю эту обыденную дребедень, до которой ему нет никакого дела, все эти приставания о платеже, угрозы, жалобы, и при этом самому изворачиваться, извиняться, лгать, — нет уж, лучше проскользнуть как-нибудь [кошкой] по лестнице и улизнуть, чтобы никто не видал.
Количество: 1
---------------------
Слово: время
Предложение:  «На какое дело хочу покуситься и в то же [время] каких пустяков боюсь! А между тем, когда один пьяный, которого неизвестно почему и куда провозили в это [время] по улице в огромной телеге, запряженной огромною ломовою лошадью, крикнул ему вдруг, проезжая: «Эй ты, немецкий шляпник! Он уже прежде знал, что в этой квартире жил один семейный немец, чиновник: «Стало быть, этот немец теперь выезжает, и, стало быть, в четвертом этаже, по этой лестнице и на этой площадке, остается, на некоторое [время], только одна старухина квартира занятая. Чувство бесконечного отвращения, начинавшее давить и мутить его сердце еще в то [время], как он только шел к старухе, достигло теперь такого размера и так ярко выяснилось, что он не знал, куда деться от тоски своей.Раскольников не привык к толпе и, как уже сказано, бежал всякого общества, особенно в последнее [время]. во взгляде его светилась как будто даже восторженность, — пожалуй, был и смысл и ум, — но в то же [время] мелькало как будто и безумие. Но господин Лебезятников, следящий за новыми мыслями, объяснял намедни, что сострадание в наше [время] даже наукой воспрещено и что так уже делается в Англии, где политическая экономия. Она, кажется, унимала его, что-то шептала ему, всячески сдерживала, чтоб он как-нибудь опять не захныкал, и в то же [время] со страхом следила за матерью своими большими-большими темными глазами, которые казались еще больше на ее исхудавшем и испуганном личике. Она у нас со всеми знакома и в этот месяц поминутно приезжала в город, и так как она немного болтлива и любит рассказывать про свои семейные дела и, особенно, жаловаться на своего мужа всем и каждому, что очень нехорошо, то и разнесла всю историю, в короткое [время], не только в городе, но и по уезду. Конечно, ни с ее, ни с его стороны особенной любви тут нет, но Дуня, кроме того что девушка умная, — в то же [время] и существо благородное, как ангел, и за долг поставит себе составить счастье мужа, который в свою очередь стал бы заботиться о ее счастии, а в последнем мы не имеем, покамест, больших причин сомневаться, хотя и скоренько, признаться, сделалось дело. Любопытно бы разъяснить еще одно обстоятельство: до какой степени они обе были откровенны друг с дружкой, в тот день и в ту ночь, и во всё последующее [время]? Давным-давно как зародилась в нем вся эта теперешняя тоска, нарастала, накоплялась и в последнее [время] созрела и концентрировалась, приняв форму ужасного, дикого и фантастического вопроса, который замучил его сердце и ум, неотразимо требуя разрешения. Впоследствии, когда он припоминал это [время] и всё, что случилось с ним в эти дни, минуту за минутой, пункт за пунктом, черту за чертой, его до суеверия поражало всегда одно обстоятельство, хотя в сущности и не очень необычайное, но которое постоянно казалось ему потом как бы каким-то предопределением судьбы его. Но зачем же, спрашивал он всегда, зачем же такая важная, такая решительная для него и в то же [время] такая в высшей степени случайная встреча на Сенной (по которой даже и идти ему незачем) подошла как раз теперь к такому часу, к такой минуте в его жизни, именно к такому настроению его духа и к таким именно обстоятельствам, при которых только и могла она, эта встреча, произвести самое решительное и самое окончательное действие на всю судьбу его? Он никогда не мог припомнить: думал ли он о чем-нибудь в то [время]? Он вздрогнул, очнулся, приподнял голову, посмотрел в окно, сообразил [время] и вдруг вскочил, совершенно опомнившись, как будто кто его сорвал с дивана. Дойдя до таких выводов, он решил, что с ним лично, в его деле, не может быть подобных болезненных переворотов, что рассудок и воля останутся при нем, неотъемлемо, во всё [время] исполнения задуманного, единственно по той причине, что задуманное им — «не преступление». «Стоит только сохранить над ними всю волю и весь рассудок, и они, в свое [время], все будут побеждены, когда придется познакомиться до малейшей тонкости со всеми подробностями дела. Увидев его, она перестала развешивать, обернулась к нему и всё [время] смотрела на него, пока он проходил. Надо было и торопиться, и в то же [время] сделать крюк: подойти к дому в обход, с другой стороны. Он стоял, смотрел и не верил глазам своим: дверь, наружная дверь, из прихожей на лестницу, та самая, в которую он давеча звонил и вошел, стояла отпертая, даже на целую ладонь приотворенная: ни замка, ни запора, всё [время], во всё это время! Он стоял, смотрел и не верил глазам своим: дверь, наружная дверь, из прихожей на лестницу, та самая, в которую он давеча звонил и вошел, стояла отпертая, даже на целую ладонь приотворенная: ни замка, ни запора, всё [время], во всё это время!
Количество: 22
---------------------
Слово: человека
Предложение:  всё в руках [человека], и всё-то он мимо носу проносит, единственно от одной трусости. Чувство глубочайшего омерзения мелькнуло на миг в тонких чертах молодого [человека]. Но столько злобного презрения уже накопилось в душе молодого [человека], что, несмотря на всю свою, иногда очень молодую, щекотливость, он менее всего совестился своих лохмотьев на улице. Ибо хотя вы и не в значительном виде, но опытность моя отличает в вас [человека] образованного и к напитку непривычного. Милостивый государь, милостивый государь, ведь надобно же, чтоб у всякого [человека] было хоть одно такое место, где бы и его пожалели! Ибо, сообщая вам историю жизни моей, не на позорище себя выставлять хочу перед сими празднолюбцами, которым и без того всё известно, а чувствительного и образованного [человека] ищу. Ну так божия [человека] не знаете! Мармеладов оказался гораздо слабее ногами, чем в речах, и крепко оперся на молодого [человека]. Да и кроме того, чтоб обознать какого бы то ни было [человека], нужно относиться к нему постепенно и осторожно, чтобы не впасть в ошибку и предубеждение, которые весьма трудно после исправить и загладить. Так, значит, решено уж окончательно: за делового и рационального [человека] изволите выходить, Авдотья Романовна, имеющего свой капитал (уже имеющего свой капитал, это солиднее, внушительнее), служащего в двух местах и разделяющего убеждения новейших наших поколений (как пишет мамаша) и, „кажется, доброго“, как замечает сама Дунечка. И так-то вот всегда у этих шиллеровских прекрасных душ бывает: до последнего момента рядят [человека] в павлиные перья, до последнего момента на добро, а не на худо надеются; Такие сны, болезненные сны, всегда долго помнятся и производят сильное впечатление на расстроенный и уже возбужденный организм [человека]. По убеждению его, выходило, что это затмение рассудка и упадок воли охватывают [человека] подобно болезни, развиваются постепенно и доходят до высшего своего момента незадолго до совершения преступления;
Количество: 13
---------------------
Слово: носу
Предложение:  всё в руках человека, и всё-то он мимо [носу] проносит, единственно от одной трусости.
Количество: 1
---------------------
Слово: трусости
Предложение:  всё в руках человека, и всё-то он мимо носу проносит, единственно от одной [трусости].
Количество: 1
---------------------
Слово: чего
Предложение:  Любопытно, [чего] люди больше всего боятся? — Для [чего] я не служу, милостивый государь, — подхватил Мармеладов, исключительно обращаясь к Раскольникову, как будто это он ему задал вопрос, — для чего не служу? «А что ж, — отвечает Катерина Ивановна, в пересмешку, — [чего] беречь? Пятый день из дома, и там меня ищут, и службе конец, и вицмундир в распивочной у Египетского моста лежит, взамен [чего] и получил сие одеяние. — Вставай, [чего] спишь! он даже как будто боялся [чего]-то.   «Милый мой Родя, — писала мать, — вот уже два месяца с лишком как я не беседовала с тобой письменно, от [чего] сама страдала и даже иную ночь не спала, думая. А что там какие-нибудь неровности в характере, какие-нибудь старые привычки и даже некоторое несогласие в мыслях ([чего] и в самых счастливых супружествах обойти нельзя), то на этот счет Дунечка сама мне сказала, что она на себя надеется;А любопытно, однако ж, для [чего] мамаша о „новейших-то поколениях“ мне написала? Он поспешно огляделся, он искал [чего]-то. Вам [чего] тут надо? Вам [чего] надо? Наизусть видно, [чего] ему хочется; И [чего] я ввязался тут помогать! Да пусть их переглотают друг друга живьем — мне-то [чего]? «Двадцать городовому, три Настасье за письмо, — значит, Мармеладовым дал вчера копеек сорок семь али пятьдесят», — подумал он, для [чего]-то рассчитывая, но скоро забыл даже, для чего и деньги вытащил из кармана. — Я сейчас, конечно, пошутил, но смотри: с одной стороны, глупая, бессмысленная, ничтожная, злая, больная старушонка, никому не нужная и, напротив, всем вредная, которая сама не знает, для [чего] живет, и которая завтра же сама собой умрет. «И с [чего] взял я, — думал он, сходя под ворота, с чего взял я, что ее непременно в эту минуту не будет дома? — Да [чего] же ты, батюшка, так вдруг. Он знал, впрочем, что нехорошо разглядывает, что, может быть, есть что-нибудь в глаза бросающееся, [чего] он не замечает.
Количество: 20
---------------------
Слово: всего
Предложение:  Любопытно, чего люди больше [всего] боятся? Но столько злобного презрения уже накопилось в душе молодого человека, что, несмотря на всю свою, иногда очень молодую, щекотливость, он менее [всего] совестился своих лохмотьев на улице. Вернее же [всего] где-нибудь напоили и обманули. Дверь в дворницкую была притворена, но не на замке, стало быть, вероятнее [всего] было, что дворник дома.
Количество: 4
---------------------
Слово: слова
Предложение:  Нового шага, нового собственного [слова] они всего больше боятся. Молодой человек не отвечал ни [слова]. Молодой человек поспешил уйти, не говоря ни [слова]. и хоть предчувствуют оборот медали, но ни за что себе заранее настоящего [слова] не выговорят; Раскольников не проронил ни одного [слова] и зараз всё узнал: Лизавета была младшая, сводная (от разных матерей) сестра старухи, и было ей уже тридцать пять лет. Он чувствовал, что теряется, что ему почти страшно, до того страшно, что кажется, смотри она так, не говори ни [слова] еще с полминуты, то он бы убежал от нее. коли есть нечего, — прибавил он, едва выговаривая [слова].
Количество: 7
---------------------
Слово: ничего
Предложение:  Оттого и [ничего] не делаю, что болтаю. Пожалуй, впрочем, и так: оттого болтаю, что [ничего] не делаю. В эту же минуту он и сам сознавал, что мысли его порою мешаются и что он очень слаб: второй день как уж он почти совсем [ничего] не ел. — А с пустяками ходишь, батюшка, [ничего], почитай, не стоит. — Ничего, милостивый государь, [ничего]! — Дура-то она дура, такая же, как и я, а ты что, умник, лежишь как мешок, [ничего] от тебя не видать? Прежде, говоришь, детей учить ходил, а теперь пошто [ничего] не делаешь? Но, дав ему право на получение за меня пенсиона, я должна была ждать, пока выплатится долг, а это только что теперь исполнилось, так что я [ничего] не могла во всё это время послать тебе. Она теперь [ничего] тебе не приписывает, а велела только мне написать, что ей так много надо говорить с тобой, так много, что теперь у ней и рука не поднимается взяться за перо, потому что в нескольких строках ничего не напишешь, а только себя расстроишь; Она теперь [ничего] тебе не приписывает, а велела только мне написать, что ей так много надо говорить с тобой, так много, что теперь у ней и рука не поднимается взяться за перо, потому что в нескольких строках ничего не напишешь, а только себя расстроишь; — Да вы на сей раз Алене Ивановне [ничего] не говорите-с, — перебил муж, — вот мой совет-с, а зайдите к нам не просясь. Дело было самое обыкновенное и не заключало в себе [ничего] такого особенного. разыскав старуху, с первого же взгляда, еще [ничего] не зная о ней особенного, почувствовал к ней непреодолимое отвращение, взял у нее два «билетика» и по дороге зашел в один плохонький трактиришко. Говорят: «долг, совесть», — я [ничего] не хочу говорить против долга и совести, — но ведь как мы их понимаем? Он [ничего] не отвечал. Он приподнялся и сел, но [ничего] не сказал ей и глядел в землю. Дико и чудно показалось ему, что он мог проспать в таком забытьи со вчерашнего дня и [ничего] еще не сделал, ничего не приготовил. Дико и чудно показалось ему, что он мог проспать в таком забытьи со вчерашнего дня и [ничего] еще не сделал, ничего не приготовил. Он напрягал все усилия, чтобы всё сообразить и [ничего] не забыть; Он отвел глаза и прошел, как будто [ничего] не замечая. — Нет, лучше совсем [ничего] не думать! Раскольников снял запор, приотворил дверь — [ничего] не слышно, и вдруг, совершенно уже не думая, вышел, притворил как мог плотнее дверь за собой и пустился вниз.
Количество: 22
---------------------
Слово: что
Предложение:  Оттого и ничего не делаю, [что] болтаю. Изредка только бормотал он [что]-то про себя, от своей привычки к монологам, в которой он сейчас сам себе признался. Он уже забыл звон этого колокольчика, и теперь этот особенный звон как будто вдруг ему [что]-то напомнил и ясно представил. За застойкой находился мальчишка лет четырнадцати, и был другой мальчишка моложе, который подавал, если [что] спрашивали. Вот вы знаете, например, заранее и досконально, [что] сей человек, сей благонамереннейший и наиполезнейший гражданин, ни за что вам денег не даст, ибо зачем, спрошу я, он даст? Знайте же, [что] супруга моя в благородном губернском дворянском институте воспитывалась и при выпуске с шалью танцевала при губернаторе и при прочих лицах, за что золотую медаль и похвальный лист получила. А тем временем возросла и дочка моя, от первого брака, и [что] только вытерпела она, дочка моя, от мачехи своей, возрастая, о том я умалчиваю. А тут Катерина Ивановна, руки ломая, по комнате ходит, да красные пятна у ней на щеках выступают, — [что] в болезни этой и всегда бывает: «Живешь, дескать, ты, дармоедка, у нас, ешь и пьешь, и теплом пользуешься», а что тут пьешь и ешь, когда и ребятишки-то по три дня корки не видят! Понимаете ли, понимаете ли, сударь, [что] значит сия чистота?» И простит мою Соню, простит, я уж знаю, [что] простит. уж не знаю [что]! Она, кажется, унимала его, [что]-то шептала ему, всячески сдерживала, чтоб он как-нибудь опять не захныкал, и в то же время со страхом следила за матерью своими большими-большими темными глазами, которые казались еще больше на ее исхудавшем и испуганном личике. «Ну [что] это за вздор такой я сделал, — подумал он, — тут у них Соня есть, а мне самому надо». — Дура-то она дура, такая же, как и я, а ты [что], умник, лежишь как мешок, ничего от тебя не видать? Когда ты писал мне, тому назад два месяца, [что] слышал от кого-то, будто Дуня терпит много от грубости в доме господ Свидригайловых, и спрашивал от меня точных объяснений, — что могла я тогда написать тебе в ответ? Я же сама была в отчаянии, но [что] было делать? И хотя дело это сделалось и без твоего совета, но ты, вероятно, не будешь ни на меня, ни на сестру в претензии, так как сам увидишь, из дела же, [что] ждать и откладывать до получения твоего ответа было бы нам невозможно. Знаешь [что], бесценный мой Родя, мне кажется, по некоторым соображениям (впрочем, отнюдь не относящимся к Петру Петровичу, а так, по некоторым моим собственным, личным, даже, может быть, старушечьим, бабьим капризам), — мне кажется, что я, может быть, лучше сделаю, если буду жить после их брака особо, как и теперь живу, а не вместе с ними. и хоть предчувствуют оборот медали, но ни за [что] себе заранее настоящего слова не выговорят;Ну да уж пусть мамаша, уж бог с ней, она уж такая, но Дуня-то [что]? Понимаете ли, понимаете ли вы, [что] значит сия чистота? Да [что] же вы в самом деле обо мне-то подумали? А [что] же ты сделаешь, чтоб этому не бывать? Ведь тут надо теперь же [что]-нибудь сделать, понимаешь ты это? А ты [что] теперь делаешь? Ясно, [что] теперь надо было не тосковать, не страдать пассивно, одними рассуждениями о том, что вопросы неразрешимы, а непременно что-нибудь сделать, и сейчас же, и поскорее. Во [что] бы то ни стало надо решиться, хоть на что-нибудь, или. — Это [что] значит? — Убирайтесь, вот [что]! Это и вам можно узнать, — обратился он к господину, — а вы пойдемте-ка, я вам [что]-то покажу. Та вдруг совсем открыла глаза, посмотрела внимательно, как будто поняла [что]-то такое, встала со скамейки и пошла обратно в ту сторону, откуда пришла. В эту минуту как будто [что]-то ужалило Раскольникова; — проговорил служивый, махнув рукой, и пошел вслед за франтом и за девочкой, вероятно приняв Раскольникова иль за помешанного, или за [что]-нибудь еще хуже. как будто [что]-то таил про себя. Иным товарищам его казалось, [что] он смотрит на них на всех, как на детей, свысока, как будто он всех их опередил и развитием, и знанием, и убеждениями, и что на их убеждения и интересы он смотрит как на что-то низшее.«Действительно, я у Разумихина недавно еще хотел было работы просить, [что]б он мне или уроки достал, или что-нибудь. На пятаки-то [что] ж я сделаю? — Папочка, папочка, — кричит он отцу, — папочка, [что] они делают? «Да [что] же это я! Те [что]-то ей с особенным жаром толковали. Еще зимой один знакомый ему студент, Покорев, уезжая в Харьков, сообщил ему как-то в разговоре адрес старухи Алены Ивановны, если бы на случай пришлось ему [что] заложить. Нет, вот [что] я тебе скажу. а так как пальто было очень широкое, настоящий мешок, то и не могло быть приметно снаружи, [что] он что-то рукой, через карман, придерживает. Он попробовал было вытащить так, из-за пазухи, но [что]-то мешало, застряло. С ума, [что] ли, я схожу? — Ну, [что] же делать? — Господи, [что] же делать! Но до того уже он потерял способность сообразить [что]-нибудь, что прямо подошел к дворницкой и растворил ее.
Количество: 48
---------------------
Слово: себя
Предложение:  Так, ради фантазии сам [себя] тешу; В то время он и сам еще не верил этим мечтам своим и только раздражал [себя] их безобразною, но соблазнительною дерзостью. «Это у злых и старых вдовиц бывает такая чистота», — продолжал про [себя] Раскольников и с любопытством покосился на ситцевую занавеску перед дверью во вторую, крошечную комнатку, где стояли старухины постель и комод и куда он еще ни разу не заглядывал. а она хоть и не спускала ему, о чем мне доподлинно и по документам известно, но до сих пор вспоминает его со слезами и меня им корит, и я рад, я рад, ибо хотя в воображениях своих зрит [себя] когда-то счастливой. Нет-с, сама всему верит, собственными воображениями сама [себя] тешит, ей-богу-с! Мармеладов стукнул [себя] кулаком по лбу, стиснул зубы, закрыл глаза и крепко оперся локтем на стол. Приидет в тот день и спросит: «А где дщерь, что мачехе злой и чахоточной, что детям чужим и малолетним [себя] предала?» И скажет: «Потому их приемлю, премудрые, потому приемлю, разумные, что ни единый из сих сам не считал [себя] достойным сего. Может быть, он и сам стыдился и приходил в ужас, видя [себя] уже в летах и отцом семейства, при таких легкомысленных надеждах, а потому и злился невольно на Дуню. Пожалуй, еще [себя] погубить, да и Дунечка запрещала; Таким образом ей пришлось несколько дней сряду объезжать всех в городе, так как иные стали обижаться, что другим оказано было предпочтение, и таким образом завелись очереди, так что в каждом доме уже ждали заранее и все знали, что в такой-то день Марфа Петровна будет там-то читать это письмо, и на каждое чтение опять-таки собирались даже и те, которые письмо уже несколько раз прослушали и у [себя] в домах, и у других знакомых, по очереди. А что там какие-нибудь неровности в характере, какие-нибудь старые привычки и даже некоторое несогласие в мыслях (чего и в самых счастливых супружествах обойти нельзя), то на этот счет Дунечка сама мне сказала, что она на [себя] надеется; Она теперь ничего тебе не приписывает, а велела только мне написать, что ей так много надо говорить с тобой, так много, что теперь у ней и рука не поднимается взяться за перо, потому что в нескольких строках ничего не напишешь, а только [себя] расстроишь; и хотя Петр Петрович был так добр, что взял на [себя] часть издержек по нашему проезду в столицу, а именно, сам вызвался, на свой счет, доставить нашу поклажу и большой сундук (как-то у него там через знакомых), но все-таки нам надо рассчитывать и на приезд в Петербург, в который нельзя показаться без гроша, хоть на первые дни. люби так, как она тебя любит, и знай, что она тебя беспредельно, больше [себя] самой любит.» «Потому что это дело очевидное, — бормотал он про [себя], ухмыляясь и злобно торжествуя заранее успех своего решения. И что это она пишет мне: „Люби Дуню, Родя, а она тебя больше [себя] самой любит“; Дело ясное: для [себя], для комфорта своего, даже для спасения себя от смерти, себя не продаст, а для другого вот и продает! Дело ясное: для [себя], для комфорта своего, даже для спасения себя от смерти, себя не продаст, а для другого вот и продает! Мало того, свою собственную казуистику выдумаем, у иезуитов научимся и на время, пожалуй, и [себя] самих успокоим, убедим себя, что так надо, действительно надо для доброй цели. Мало того, свою собственную казуистику выдумаем, у иезуитов научимся и на время, пожалуй, и [себя] самих успокоим, убедим себя, что так надо, действительно надо для доброй цели.» Так мучил он [себя] и поддразнивал этими вопросами, даже с каким-то наслаждением. но он ее тоже отметил дорогой, сейчас, пьяную-то, [себя]-то не помнящую, и ему ужасно теперь хочется подойти и перехватить ее, — так как она в таком состоянии, — завезти куда-нибудь. Замечательно, что Раскольников, быв в университете, почти не имел товарищей, всех чуждался, ни к кому не ходил и у [себя] принимал тяжело. Занимался он усиленно, не жалея [себя], и за это его уважали, но никто не любил. Был он очень беден и решительно сам, один, содержал [себя], добывая кой-какими работами деньги. с беспокойством отыскивал он какой-то зловещий для [себя] смысл в этом, казалось бы, самом обыкновенном поступке.» — спрашивал он [себя] с удивлением. — и хочет увести его, но он вырывается из его рук и, не помня [себя], бежит к лошадке. — кричит Миколка и вскакивает, словно [себя] не помня, с телеги. Но бедный мальчик уже не помнит [себя]. — продолжал он, восклоняясь опять и как бы в глубоком изумлении, — ведь я знал же, что я этого не вынесу, так чего ж я до сих пор [себя] мучил? Он почувствовал, что уже сбросил с [себя] это страшное бремя, давившее его так долго, и на душе его стало вдруг легко и мирно. Была же Лизавета мещанка, а не чиновница, девица, и собой ужасно нескладная, росту замечательно высокого, с длинными, как будто вывернутыми ножищами, всегда в стоптанных козловых башмачках, и держала [себя] чистоплотно. Убей ее и возьми ее деньги, с тем чтобы с их помощию посвятить потом [себя] на служение всему человечеству и общему делу: как ты думаешь, не загладится ли одно, крошечное преступленьице тысячами добрых дел? Эту тесьму сложил он вдвое, снял с [себя] свое широкое, крепкое, из какой-то толстой бумажной материи летнее пальто (единственное его верхнее платье) и стал пришивать оба конца тесьмы под левую мышку изнутри.» — и тотчас не выдержал, плюнул и убежал, в остервенении на самого [себя]. — он еще не чувствовал [себя] в силах разрешить. Но каково же было его изумление, когда он вдруг увидал, что Настасья не только на этот раз дома, у [себя] в кухне, но еще занимается делом: вынимает из корзины белье и развешивает на веревках! Он вынул топор совсем, взмахнул его обеими руками, едва [себя] чувствуя, и почти без усилия, почти машинально, опустил на голову обухом. если бы только мог сообразить все трудности своего положения, всё отчаяние, всё безобразие и всю нелепость его, понять при этом, сколько затруднений, а может быть, и злодейств еще остается ему преодолеть и совершить, чтобы вырваться отсюда и добраться домой, то очень может быть, что он бросил бы всё и тотчас пошел бы сам на [себя] объявить, и не от страху даже за себя, а от одного только ужаса и отвращения к тому, что он сделал. Мучительная, темная мысль поднималась в нем, — мысль, что он сумасшествует и что в эту минуту не в силах ни рассудить, ни [себя] защитить, что вовсе, может быть, не то надо делать, что он теперь делает. Он плохо теперь помнил [себя];
Количество: 43
---------------------
Слово: жара
Предложение: » На улице [жара] стояла страшная, к тому же духота, толкотня, всюду известка, леса, кирпич, пыль и та особенная летняя вонь, столь известная каждому петербуржцу, не имеющему возможности нанять дачу, — всё это разом неприятно потрясло и без того уже расстроенные нервы юноши.
Количество: 1
---------------------
Слово: петербуржцу
Предложение: » На улице жара стояла страшная, к тому же духота, толкотня, всюду известка, леса, кирпич, пыль и та особенная летняя вонь, столь известная каждому [петербуржцу], не имеющему возможности нанять дачу, — всё это разом неприятно потрясло и без того уже расстроенные нервы юноши.
Количество: 1
---------------------
Слово: возможности
Предложение: » На улице жара стояла страшная, к тому же духота, толкотня, всюду известка, леса, кирпич, пыль и та особенная летняя вонь, столь известная каждому петербуржцу, не имеющему [возможности] нанять дачу, — всё это разом неприятно потрясло и без того уже расстроенные нервы юноши.
Количество: 1
---------------------
Слово: дачу
Предложение: » На улице жара стояла страшная, к тому же духота, толкотня, всюду известка, леса, кирпич, пыль и та особенная летняя вонь, столь известная каждому петербуржцу, не имеющему возможности нанять [дачу], — всё это разом неприятно потрясло и без того уже расстроенные нервы юноши.
Количество: 1
---------------------
Слово: это
Предложение: » На улице жара стояла страшная, к тому же духота, толкотня, всюду известка, леса, кирпич, пыль и та особенная летняя вонь, столь известная каждому петербуржцу, не имеющему возможности нанять дачу, — всё [это] разом неприятно потрясло и без того уже расстроенные нервы юноши. Лестница была темная и узкая, «черная», но он всё уже [это] знал и изучил, и ему вся эта обстановка нравилась: в такой темноте даже и любопытный взгляд был неопасен. — Для чего я не служу, милостивый государь, — подхватил Мармеладов, исключительно обращаясь к Раскольникову, как будто [это] он ему задал вопрос, — для чего не служу? Детей же маленьких у нас трое, и Катерина Ивановна в работе с утра до ночи, скребет и моет и детей обмывает, ибо к чистоте с измалетства привыкла, а с грудью слабою и к чахотке наклонною, и я [это] чувствую. Ибо я всё [это] могу чувствовать. И в продолжение всего того райского дня моей жизни и всего того вечера я и сам в мечтаниях летучих препровождал: и то есть как я [это] всё устрою, и ребятишек одену, и ей спокой дам, и дочь мою единородную от бесчестья в лоно семьи возвращу. Я [это] давеча, как у ней был, в моем сердце почувствовал! Сообразив [это] и не обращая уже более на него внимания, она пошла к сенным дверям, чтобы притворить их, и вдруг вскрикнула, увидев на самом пороге стоящего на коленках мужа. Представь себе, что [это]т сумасброд давно уже возымел к Дуне страсть, но всё скрывал это под видом грубости и презрения к ней. Говорю [это] на случай, хотя и уверена, что он произведет на тебя впечатление приятное. Прибавлю, что он выразился несколько мягче и ласковее, чем я написала, потому что я забыла настоящее выражение, а помню одну только мысль, и, кроме того, сказал он [это] отнюдь не преднамеренно, а, очевидно, проговорившись, в пылу разговора, так что даже старался потом поправиться и смягчить; Слышали мы [это], да ведь это буки, а теперь? теперь явилась вдруг не мечтой, а в каком-то новом, грозном и совсем незнакомом ему виде, и он вдруг сам сознал [это]. Занимался он усиленно, не жалея себя, и за [это] его уважали, но никто не любил. Лучшие из его товарищей понимали [это], все любили его. Но теперь, странное дело, в большую такую телегу впряжена была маленькая, тощая, саврасая крестьянская клячонка, одна из тех, которые — он часто [это] видел — надрываются иной раз с высоким каким-нибудь возом дров или сена, особенно коли воз застрянет в грязи или в колее, и при этом их так больно, так больно бьют всегда мужики кнутами, иной раз даже по самой морде и по глазам, а ему так жалко, так жалко на это смотреть, что он чуть не плачет, а мамаша всегда, бывало, отводит его от окошка. Но теперь, странное дело, в большую такую телегу впряжена была маленькая, тощая, саврасая крестьянская клячонка, одна из тех, которые — он часто [это] видел — надрываются иной раз с высоким каким-нибудь возом дров или сена, особенно коли воз застрянет в грязи или в колее, и при этом их так больно, так больно бьют всегда мужики кнутами, иной раз даже по самой морде и по глазам, а ему так жалко, так жалко на это смотреть, что он чуть не плачет, а мамаша всегда, бывало, отводит его от окошка. он не чувствует, он ломает свои руки, кричит, бросается к седому старику с седою бородой, который качает головой и осуждает всё [это].» Он дрожал как лист, говоря [это]. Почему, почему, почему я так наверно [это] решил? Увидя [это], она не рванула дверь к себе обратно, но не выпустила и ручку замка, так что он чуть не вытащил ее, вместе с дверью, на лестницу. «Как [это] они так все шумят! тут он был уже наполовину спасен и понимал [это]: меньше подозрений, к тому же тут сильно народ сновал, и он стирался в нем, как песчинка.
Количество: 23
---------------------
Слово: разом
Предложение: » На улице жара стояла страшная, к тому же духота, толкотня, всюду известка, леса, кирпич, пыль и та особенная летняя вонь, столь известная каждому петербуржцу, не имеющему возможности нанять дачу, — всё это [разом] неприятно потрясло и без того уже расстроенные нервы юноши. Последний же день, так нечаянно наступивший и всё [разом] порешивший, подействовал на него почти совсем механически: как будто его кто-то взял за руку и потянул за собой, неотразимо, слепо, с неестественною силой, без возражений. Когда стучались и сговаривались, ему несколько раз вдруг приходила мысль кончить всё [разом] и крикнуть им из-за дверей.
Количество: 3
---------------------
Слово: того
Предложение: » На улице жара стояла страшная, к тому же духота, толкотня, всюду известка, леса, кирпич, пыль и та особенная летняя вонь, столь известная каждому петербуржцу, не имеющему возможности нанять дачу, — всё это разом неприятно потрясло и без [того] уже расстроенные нервы юноши. Молодой человек взял их и до [того] рассердился, что хотел было уже уйти; Было душно, так что было даже нестерпимо сидеть, и всё до [того] было пропитано винным запахом, что, кажется, от одного этого воздуха можно было в пять минут сделаться пьяным. Ибо, сообщая вам историю жизни моей, не на позорище себя выставлять хочу перед сими празднолюбцами, которым и без [того] всё известно, а чувствительного и образованного человека ищу. «Я, конечно, говорит, Семен Захарыч, помня ваши заслуги, и хотя вы и придерживались этой легкомысленной слабости, но как уж вы теперь обещаетесь, и что сверх [того] без вас у нас худо пошло (слышите, слышите! — Я не Катерины Ивановны теперь боюсь, — бормотал он в волнении, — и не [того], что она мне волосы драть начнет. Оно даже и лучше, коли драть начнет, а я не [того] боюсь. Но рассудив, что взять назад уже невозможно и что все-таки он и без [того] бы не взял, он махнул рукой и пошел на свою квартиру. Это была крошечная клетушка, шагов в шесть длиной, имевшая самый жалкий вид с своими желтенькими, пыльными и всюду отставшими от стены обоями, и до [того] низкая, что чуть-чуть высокому человеку становилось в ней жутко, и всё казалось, что вот-вот стукнешься головой о потолок. Но наконец не удержался и осмелился сделать Дуне явное и гнусное предложение, обещая ей разные награды и сверх [того] бросить всё и уехать с нею в другую деревню или, пожалуй, за границу. Целый месяц у нас по всему городу ходили сплетни об этой истории, и до [того] уж дошло, что нам даже в церковь нельзя было ходить с Дуней от презрительных взглядов и шептаний, и даже вслух при нас были разговоры. Конечно, ни с ее, ни с его стороны особенной любви тут нет, но Дуня, кроме [того] что девушка умная, — в то же время и существо благородное, как ангел, и за долг поставит себе составить счастье мужа, который в свою очередь стал бы заботиться о ее счастии, а в последнем мы не имеем, покамест, больших причин сомневаться, хотя и скоренько, признаться, сделалось дело. Мало [того], свою собственную казуистику выдумаем, у иезуитов научимся и на время, пожалуй, и себя самих успокоим, убедим себя, что так надо, действительно надо для доброй цели. Раскольников бросился на него с кулаками, не рассчитав даже и [того], что плотный господин мог управиться и с двумя такими, как он. Студент разболтался и сообщил, кроме [того], что у старухи есть сестра, Лизавета, которую она, такая маленькая и гаденькая, бьет поминутно и держит в совершенном порабощении, как маленького ребенка, тогда как Лизавета, по крайней мере, восьми вершков росту. Мало [того], даже, как нарочно, в это самое мгновение только что перед ним въехал в ворота огромный воз сена, совершенно заслонявший его всё время, как он проходил подворотню, и чуть только воз успел выехать из ворот во двор, он мигом проскользнул направо. Опасаясь, что старуха испугается [того], что они одни, и не надеясь, что вид его ее разуверит, он взялся за дверь и потянул ее к себе, чтобы старуха как-нибудь не вздумала опять запереться. Он чувствовал, что теряется, что ему почти страшно, до [того] страшно, что кажется, смотри она так, не говори ни слова еще с полминуты, то он бы убежал от нее.
Количество: 18
---------------------
Слово: нервы
Предложение: » На улице жара стояла страшная, к тому же духота, толкотня, всюду известка, леса, кирпич, пыль и та особенная летняя вонь, столь известная каждому петербуржцу, не имеющему возможности нанять дачу, — всё это разом неприятно потрясло и без того уже расстроенные [нервы] юноши.
Количество: 1
---------------------
Слово: юноши
Предложение: » На улице жара стояла страшная, к тому же духота, толкотня, всюду известка, леса, кирпич, пыль и та особенная летняя вонь, столь известная каждому петербуржцу, не имеющему возможности нанять дачу, — всё это разом неприятно потрясло и без того уже расстроенные нервы [юноши].
Количество: 1
---------------------
Слово: части
Предложение:  Нестерпимая же вонь из распивочных, которых в этой [части] города особенное множество, и пьяные, поминутно попадавшиеся, несмотря на буднее время, довершили отвратительный и грустный колорит картины.
Количество: 1
---------------------
Слово: города
Предложение:  Нестерпимая же вонь из распивочных, которых в этой части [города] особенное множество, и пьяные, поминутно попадавшиеся, несмотря на буднее время, довершили отвратительный и грустный колорит картины. Мало-помалу он перешел к убеждению, что если бы распространить Летний сад на всё Марсово поле и даже соединить с дворцовым Михайловским садом, то была бы прекрасная и полезнейшая для [города] вещь. Тут заинтересовало его вдруг: почему именно, во всех больших [города]х, человек не то что по одной необходимости, но как-то особенно наклонен жить и селиться именно в таких частях города, где нет ни садов, ни фонтанов, где грязь и вонь, и всякая гадость.
Количество: 3
---------------------
Слово: колорит
Предложение:  Нестерпимая же вонь из распивочных, которых в этой части города особенное множество, и пьяные, поминутно попадавшиеся, несмотря на буднее время, довершили отвратительный и грустный [колорит] картины.
Количество: 1
---------------------
Слово: картины
Предложение:  Нестерпимая же вонь из распивочных, которых в этой части города особенное множество, и пьяные, поминутно попадавшиеся, несмотря на буднее время, довершили отвратительный и грустный колорит [картины]. Слагается иногда картина чудовищная, но обстановка и весь процесс всего представления бывают при этом до того вероятны и с такими тонкими, неожиданными, но художественно соответствующими всей полноте [картины] подробностями, что их и не выдумать наяву этому же самому сновидцу, будь он такой же художник, как Пушкин или Тургенев.
Количество: 2
---------------------
Слово: омерзения
Предложение:  Чувство глубочайшего [омерзения] мелькнуло на миг в тонких чертах молодого человека.
Количество: 1
---------------------
Слово: темно
Предложение:  Кстати, он был замечательно хорош собою, с прекрасными темными глазами, [темно]-рус, ростом выше среднего, тонок и строен.
Количество: 1
---------------------
Слово: ростом
Предложение:  Кстати, он был замечательно хорош собою, с прекрасными темными глазами, темно-рус, [ростом] выше среднего, тонок и строен.
Количество: 1
---------------------
Слово: -
Предложение:  Изредка только бормотал он что[-]то про себя, от своей привычки к монологам, в которой он сейчас сам себе признался. Впрочем, квартал был таков, что костюмом здесь было трудно кого[-]нибудь удивить. Он уже забыл звон этого колокольчика, и теперь этот особенный звон как будто вдруг ему что[-]то напомнил и ясно представил. За колечко вам прошлый раз два билетика внесла, а оно и купить[-]то его новое у ювелира за полтора рубля можно. — Рубля[-]то четыре дайте, я выкуплю, отцовские. — Полтора рубля[-]с и процент вперед, коли хотите-с. — Полтора рубля[-]с и процент вперед, коли хотите-с. Вот получите[-]с. Но теперь его вдруг что[-]то потянуло к людям. Одна только еще держалась кое[-]как, и на нее-то он и застегивался, видимо желая не удаляться приличий. — Ну[-]с, а я оттуда, и уже пятую ночь-с. ну медаль[-]то продали. Сапоги, манишки коленкоровые — великолепнейшие, вицмундир, всё за одиннадцать с полтиной состряпали в превосходнейшем виде[-]с. то есть никаких[-]с, а тут точно в гости собралась, приоделась, и не то чтобы что-нибудь, а так, из ничего всё сделать сумеют: причешутся, воротничок там какой-нибудь чистенький, нарукавнички, ан совсем другая особа выходит, и помолодела, и похорошела.), то и надеюсь, говорит, теперь на ваше благородное слово», то есть всё это, я вам скажу, взяла да и выдумала, и не то чтоб из легкомыслия, для одной похвальбы[-]с! Нет[-]с, сама всему верит, собственными воображениями сама себя тешит, ей-богу-с! Тридцать копеек, да[-]с. И пью[-]с! — Да чего тебя жалеть[-]то? Она, кажется, унимала его, что[-]то шептала ему, всячески сдерживала, чтоб он как-нибудь опять не захныкал, и в то же время со страхом следила за матерью своими большими-большими темными глазами, которые казались еще больше на ее исхудавшем и испуганном личике. И это мне не в боль, а в нас[-]лаж-дение, ми-ло-сти-вый го-су-дарь, — выкрикивал он, потрясаемый за волосы и даже раз стукнувшись лбом об пол. И это мне не в боль, а в нас[-]лаж-дение, ми-ло-сти-вый го-су-дарь, — выкрикивал он, потрясаемый за волосы и даже раз стукнувшись лбом об пол. И это мне не в боль, а в нас[-]лаж-дение, ми-ло-сти-вый го-су-дарь, — выкрикивал он, потрясаемый за волосы и даже раз стукнувшись лбом об пол. И это мне не в боль, а в нас[-]лаж-дение, ми-ло-сти-вый го-су-дарь, — выкрикивал он, потрясаемый за волосы и даже раз стукнувшись лбом об пол. И это мне не в боль, а в нас[-]лаж-дение, ми-ло-сти-вый го-су-дарь, — выкрикивал он, потрясаемый за волосы и даже раз стукнувшись лбом об пол. И это мне не в боль, а в нас[-]лаж-дение, ми-ло-сти-вый го-су-дарь, — выкрикивал он, потрясаемый за волосы и даже раз стукнувшись лбом об пол. И это мне не в боль, а в нас[-]лаж-дение, ми-ло-сти-вый го-су-дарь, — выкрикивал он, потрясаемый за волосы и даже раз стукнувшись лбом об пол. хошь чайку[-]то? — Сайку я тебе сею минутою принесу, а не хошь ли вместо колбасы[-]то щей? но теперь и еще что[-]то другое вдруг сжало ему сердце. он даже как будто боялся чего[-]то. Когда ты писал мне, тому назад два месяца, что слышал от кого[-]то, будто Дуня терпит много от грубости в доме господ Свидригайловых, и спрашивал от меня точных объяснений, — что могла я тогда написать тебе в ответ? потому не говорили, что, во[-]первых, это и само собой сделается впоследствии, и он, наверно, без лишних слов, сам предложит (еще бы он в этом-то отказал Дунечке) тем скорее, что ты и сам можешь стать его правою рукой по конторе и получать эту помощь не в виде благодеяния, а в виде заслуженного тобою жалованья. Я замечала в жизни не раз, что тещи не очень[-]то бывают мужьям по сердцу, а я не только не хочу быть хоть кому-нибудь даже в малейшую тягость, но и сама хочу быть вполне свободною, покамест у меня хоть какой-нибудь свой кусок да такие дети, как ты и Дунечка.Ну да уж пусть мамаша, уж бог с ней, она уж такая, но Дуня[-]то что? Ведь вам уже двадцатый год был тогда, как последний[-]то раз мы виделись: характер-то ваш я уже понял. Это я знал[-]с. Жертву[-]то, жертву-то обе вы измерили ли вполне? Скорби[-]то сколько, грусти, проклятий, слез-то, скрываемых ото всех, сколько, потому что не Марфа же вы Петровна? Скорби[-]то сколько, грусти, проклятий, слез-то, скрываемых ото всех, сколько, потому что не Марфа же вы Петровна? Ведь тут надо теперь же что[-]нибудь сделать, понимаешь ты это? Ну, придумай[-]ка, что может быть с сестрой через десять лет али в эти десять лет? Ясно, что теперь надо было не тосковать, не страдать пассивно, одними рассуждениями о том, что вопросы неразрешимы, а непременно что[-]нибудь сделать, и сейчас же, и поскорее. Во что бы то ни стало надо решиться, хоть на что[-]нибудь, или. Он поспешно огляделся, он искал чего[-]то. — Вас[-]то мне и надо, — крикнул он, хватая его за руку. Это и вам можно узнать, — обратился он к господину, — а вы пойдемте[-]ка, я вам что-то покажу. но он ее тоже отметил дорогой, сейчас, пьяную[-]то, себя-то не помнящую, и ему ужасно теперь хочется подойти и перехватить ее, — так как она в таком состоянии, — завезти куда-нибудь. но он ее тоже отметил дорогой, сейчас, пьяную[-]то, себя-то не помнящую, и ему ужасно теперь хочется подойти и перехватить ее, — так как она в таком состоянии, — завезти куда-нибудь. Только бы адрес[-]то нам узнать! Ах, стыдно[-]то как, барышня, стыд-то какой! Та вдруг совсем открыла глаза, посмотрела внимательно, как будто поняла что[-]то такое, встала со скамейки и пошла обратно в ту сторону, откуда пришла. — Не беспокойтесь, не дам[-]с, — решительно сказал усач и отправился вслед за ними. В эту минуту как будто что[-]то ужалило Раскольникова; Вам[-]то чего? — проговорил служивый, махнув рукой, и пошел вслед за франтом и за девочкой, вероятно приняв Раскольникова иль за помешанного, или за что[-]нибудь еще хуже. как будто что[-]то таил про себя. Иным товарищам его казалось, что он смотрит на них на всех, как на детей, свысока, как будто он всех их опередил и развитием, и знанием, и убеждениями, и что на их убеждения и интересы он смотрит как на что[-]то низшее.«Действительно, я у Разумихина недавно еще хотел было работы просить, чтоб он мне или уроки достал, или что[-]нибудь. Войдя в харчевню, он выпил рюмку водки и съел с какою[-]то начинкой пирог.», клячонка дергает изо всей силы, но не только вскачь, а даже и шагом[-]то чуть-чуть может справиться, только семенит ногами, кряхтит и приседает от ударов трех кнутов, сыплющихся на нее, как горох. Те что[-]то ей с особенным жаром толковали. — Приходите[-]тко завтра, часу в семом-с. — Эк ведь вам Алена[-]то Ивановна страху задала! Оно дело выгодное[-]с. самолично и порешите[-]с. Он никогда не мог припомнить: думал ли он о чем[-]нибудь в то время? а так как пальто было очень широкое, настоящий мешок, то и не могло быть приметно снаружи, что он что[-]то рукой, через карман, придерживает. Сложив обе дощечки, из коих железная была меньше деревянной, он связал их вместе накрепко, крест[-]накрест, ниткой; Он бросился стремглав на топор (это был топор) и вытащил его из[-]под лавки, где он лежал между двумя полена-ми; Он попробовал было вытащить так, из[-]за пазухи, но что-то мешало, застряло. Останьтесь[-]ка вы здесь, а я сбегаю вниз за дворником. Шут те дери[-]и-и! Но до того уже он потерял способность сообразить что[-]нибудь, что прямо подошел к дворницкой и растворил ее.
Количество: 74
---------------------
Слово: то
Предложение:  Изредка [то]лько бормотал он что-то про себя, от своей привычки к монологам, в которой он сейчас сам себе признался. Он уже забыл звон э[то]го колокольчика, и теперь этот особенный звон как будто вдруг ему что-то напомнил и ясно представил. — Рубля-[то] четыре дайте, я выкуплю, отцовские. Одна [то]лько еще держалась кое-как, и на нее-то он и застегивался, видимо желая не удаляться приличий. Милостивый государь, месяц назад [то]му супругу мою избил господин Лебезятников, а супруга моя не то что я! А тут Катерина Ивановна, руки ломая, по комнате ходит, да красные пятна у ней на щеках выступают, — ч[то] в болезни этой и всегда бывает: «Живешь, дескать, ты, дармоедка, у нас, ешь и пьешь, и теплом пользуешься», а что тут пьешь и ешь, когда и ребятишки-то по три дня корки не видят! — С тех пор, государь мой, — продолжал он после неко[то]рого молчания, — с тех пор, по одному неблагоприятному случаю и по донесению неблагонамеренных лиц, — чему особенно способствовала Дарья Францевна, за то будто бы, что ей в надлежащем почтении манкировали, — с тех пор дочь моя, Софья Семеновна, желтый билет принуждена была получить, и уже вместе с нами по случаю сему не могла оставаться. [то] есть никаких-с, а тут точно в гости собралась, приоделась, и не то чтобы что-нибудь, а так, из ничего всё сделать сумеют: причешутся, воротничок там какой-нибудь чистенький, нарукавнички, ан совсем другая особа выходит, и помолодела, и похорошела.), [то] и надеюсь, говорит, теперь на ваше благородное слово», то есть всё это, я вам скажу, взяла да и выдумала, и не то чтоб из легкомыслия, для одной похвальбы-с! — кричала в отчаянии бедная женщина, — и платье не [то]! хошь чайку-[то]? — Сайку я тебе сею мину[то]ю принесу, а не хошь ли вместо колбасы-то щей? — Ну, ты помаленьку, а [то] испужаешь; За сайкой-[то] ходить али нет? он даже как буд[то] боялся чего-то. Когда ты писал мне, [то]му назад два месяца, что слышал от кого-то, будто Дуня терпит много от грубости в доме господ Свидригайловых, и спрашивал от меня точных объяснений, — что могла я тогда написать тебе в ответ? по[то]му не говорили, что, во-первых, это и само собой сделается впоследствии, и он, наверно, без лишних слов, сам предложит (еще бы он в этом-то отказал Дунечке) тем скорее, что ты и сам можешь стать его правою рукой по конторе и получать эту помощь не в виде благодеяния, а в виде заслуженного тобою жалованья. Если возможно, [то] поселюсь подле вас обоих, потому что, Родя, самое-то приятное я приберегла к концу письма: узнай же, милый друг мой, что, может быть, очень скоро мы сойдемся все вместе опять и обнимемся все трое после почти трехлетней разлуки! знаю и [то], о чем ты всю ночь продумала, ходя по комнате, и о чем молилась перед Казанскою божией матерью, которая у мамаши в спальне стоит. Ведь вам уже двадцатый год был [то]гда, как последний-то раз мы виделись: характер-то ваш я уже понял. за весь Шлезвиг-Гольштейн не отдаст, не [то] что за господина Лужина. Жертву-[то], жертву-то обе вы измерили ли вполне? Скорби-[то] сколько, грусти, проклятий, слез-то, скрываемых ото всех, сколько, потому что не Марфа же вы Петровна? От Свидригайловых-[то], от Афанасия-то Ивановича Вахрушина чем ты их убережешь, миллионер будущий, Зевес, их судьбою располагающий? Он поспешно огляделся, он искал чего-[то]. Э[то] и вам можно узнать, — обратился он к господину, — а вы пойдемте-ка, я вам что-то покажу. но он ее [то]же отметил дорогой, сейчас, пьяную-то, себя-то не помнящую, и ему ужасно теперь хочется подойти и перехватить ее, — так как она в таком состоянии, — завезти куда-нибудь. Только бы адрес-[то] нам узнать! — Вот кабы они сказали, куда их предоставить, а [то]. Та вдруг совсем открыла глаза, посмотрела внимательно, как буд[то] поняла что-то такое, встала со скамейки и пошла обратно в ту сторону, откуда пришла. В эту минуту как буд[то] что-то ужалило Раскольникова; Да пусть их переглотают друг друга живьем — мне-[то] чего? Иным [то]варищам его казалось, что он смотрит на них на всех, как на детей, свысока, как будто он всех их опередил и развитием, и знанием, и убеждениями, и что на их убеждения и интересы он смотрит как на что-то низшее. На пятаки-[то] что ж я сделаю?», клячонка дергает изо всей силы, но не [то]лько вскачь, а даже и шагом-то чуть-чуть может справиться, только семенит ногами, кряхтит и приседает от ударов трех кнутов, сыплющихся на нее, как горох. — кричит Миколка, — на [то] пошло. Те ч[то]-то ей с особенным жаром толковали. — Эк ведь вам Алена-[то] Ивановна страху задала! — Чаю-[то] хошь? Тут заинтересовало его вдруг: почему именно, во всех больших городах, человек не [то] что по одной необходимости, но как-то особенно наклонен жить и селиться именно в таких частях города, где нет ни садов, ни фонтанов, где грязь и вонь, и всякая гадость. Мучительная, темная мысль поднималась в нем, — мысль, ч[то] он сумасшествует и что в эту минуту не в силах ни рассудить, ни себя защитить, что вовсе, может быть, не то надо делать, что он теперь делает. С криком вырвался к[то]-то внизу из какой-то квартиры и не то что побежал, а точно упал вниз, по лестнице, крича во всю глотку: — Митька!
Количество: 42
---------------------
Слово: монологам
Предложение:  Изредка только бормотал он что-то про себя, от своей привычки к [монологам], в которой он сейчас сам себе признался.
Количество: 1
---------------------
Слово: себе
Предложение:  Изредка только бормотал он что-то про себя, от своей привычки к монологам, в которой он сейчас сам [себе] признался. Теперь же, месяц спустя, он уже начинал смотреть иначе и, несмотря на все поддразнивающие монологи о собственном бессилии и нерешимости, «безобразную» мечту как-то даже поневоле привык считать уже предприятием, хотя всё еще сам [себе] не верил. Оттого-то в пьющей компании они и стараются всегда как будто выхлопотать [себе] оправдание, а если можно, то даже и уважение. Пол сама моет и на черном хлебе сидит, а неуважения к [себе] не допустит. Ну-с, а я вот, кровный-то отец, тридцать-то эти копеек и стащил [себе] на похмелье! Представь [себе], что этот сумасброд давно уже возымел к Дуне страсть, но всё скрывал это под видом грубости и презрения к ней. Можешь представить [себе] все ее страдания! Дунечка многое может сносить и даже в самых крайних случаях найти в [себе] столько великодушия, чтобы не потерять своей твердости. Конечно, ни с ее, ни с его стороны особенной любви тут нет, но Дуня, кроме того что девушка умная, — в то же время и существо благородное, как ангел, и за долг поставит [себе] составить счастье мужа, который в свою очередь стал бы заботиться о ее счастии, а в последнем мы не имеем, покамест, больших причин сомневаться, хотя и скоренько, признаться, сделалось дело. Когда Дуня говорила ему о тебе с восторгом, он отвечал, что всякого человека нужно сначала осмотреть самому и поближе, чтоб о нем судить, и что он сам предоставляет [себе], познакомясь с тобой, составить о тебе свое мнение. и хоть предчувствуют оборот медали, но ни за что [себе] заранее настоящего слова не выговорят; — вскричал он вдруг в исступлении, — послушно принять судьбу, как она есть, раз навсегда, и задушить в [себе] всё, отказавшись от всякою права действовать, жить и любить! но на пути случилось с ним одно маленькое приключение, которое на несколько минут привлекло к [себе] всё его внимание. Он дивился [себе]. Он думал и тер [себе] лоб, и, странное дело, как-то невзначай, вдруг и почти сама собой, после очень долгого раздумья, пришла ему в голову одна престранная мысль. Именно: он никак не мог понять и объяснить [себе], почему он, усталый, измученный, которому было бы всего выгоднее возвратиться домой самым кратчайшим и прямым путем, воротился домой через Сенную площадь, на которую ему было совсем лишнее идти.Впоследствии Раскольникову случилось как-то узнать, зачем именно мещанин и баба приглашали к [себе] Лизавету. Дело было самое обыкновенное и не заключало в [себе] ничего такого особенного. Никак он не мог, например, вообразить [себе], что когда-нибудь он кончит думать, встанет и — просто пойдет туда. А между тем, казалось бы, весь анализ, в смысле нравственного разрешения вопроса, был уже им покончен: казуистика его выточилась, как бритва, и сам в [себе] он уже не находил сознательных возражений. Но в последнем случае он просто не верил [себе] и упрямо, рабски, искал возражений по сторонам и ощупью, как будто кто его принуждал и тянул к тому.» Но он не дал [себе] ответа и стал прислушиваться в старухину квартиру: мертвая тишина. Вспоминая об этом после, ярко, ясно, — эта минута отчеканилась в нем навеки, — он понять не мог, откуда он взял столько хитрости, тем более что ум его как бы померкал мгновениями, а тела своего он почти и не чувствовал на [себе]. Опасаясь, что старуха испугается того, что они одни, и не надеясь, что вид его ее разуверит, он взялся за дверь и потянул ее к [себе], чтобы старуха как-нибудь не вздумала опять запереться. Увидя это, она не рванула дверь к [себе] обратно, но не выпустила и ручку замка, так что он чуть не вытащил ее, вместе с дверью, на лестницу. И до того эта несчастная Лизавета была проста, забита и напугана раз навсегда, что даже руки не подняла защитить [себе] лицо, хотя это был самый необходимо-естественный жест в эту минуту, потому что топор был прямо поднят над ее лицом. Впрочем, заглянув на кухню и увидав на лавке ведро, наполовину полное воды, он догадался вымыть [себе] руки и топор. Топор он опустил лезвием прямо в воду, схватил лежавший на окошке, на расколотом блюдечке, кусочек мыла и стал, прямо в ведре, отмывать [себе] руки.
Количество: 28
---------------------
Слово: день
Предложение:  В эту же минуту он и сам сознавал, что мысли его порою мешаются и что он очень слаб: второй [день] как уж он почти совсем ничего не ел. Пятнадцать копеек в [день], сударь, не заработает, если честна и не имеет особых талантов, да и то рук не покладая работавши! Таким образом ей пришлось несколько дней сряду объезжать всех в городе, так как иные стали обижаться, что другим оказано было предпочтение, и таким образом завелись очереди, так что в каждом доме уже ждали заранее и все знали, что в такой-то [день] Марфа Петровна будет там-то читать это письмо, и на каждое чтение опять-таки собирались даже и те, которые письмо уже несколько раз прослушали и у себя в домах, и у других знакомых, по очереди. Начал с того, что через нее изъявил желание с нами познакомиться, был как следует принят, пил кофе, а на другой же [день] прислал письмо, в котором весьма вежливо изъяснил свое предложение и просил скорого и решительного ответа. Соображали и раздумывали мы вместе весь тот [день]. Любопытно бы разъяснить еще одно обстоятельство: до какой степени они обе были откровенны друг с дружкой, в тот [день] и в ту ночь, и во всё последующее время? Таковы-то мы и есть, и всё ясно как [день]. Пусть, пусть даже нет никаких сомнений во всех этих расчетах, будь это всё, что решено в этот месяц, ясно как [день], справедливо как арифметика. Это была высокая, неуклюжая, робкая и смиренная девка, чуть не идиотка, тридцати пяти лет, бывшая в полном рабстве у сестры своей, работавшая на нее [день] и ночь, трепетавшая перед ней и терпевшая от нее даже побои. Она работала на сестру [день] и ночь, была в доме вместо кухарки и прачки и, кроме того, шила на продажу, даже полы мыть нанималась, и всё сестре отдавала.
Количество: 10
---------------------
Слово: костюмом
Предложение:  Впрочем, квартал был таков, что [костюмом] здесь было трудно кого-нибудь удивить.
Количество: 1
---------------------
Слово: кого
Предложение:  Впрочем, квартал был таков, что костюмом здесь было трудно [кого]-нибудь удивить. Когда ты писал мне, тому назад два месяца, что слышал от [кого]-то, будто Дуня терпит много от грубости в доме господ Свидригайловых, и спрашивал от меня точных объяснений, — что могла я тогда написать тебе в ответ? Что ж она, на [кого] же надеется: на сто двадцать рублей пенсиона, с вычетом на долг Афанасию Ивановичу?
Количество: 3
---------------------
Слово: нибудь
Предложение:  Впрочем, квартал был таков, что костюмом здесь было трудно кого-[нибудь] удивить. то есть никаких-с, а тут точно в гости собралась, приоделась, и не то чтобы что-[нибудь], а так, из ничего всё сделать сумеют: причешутся, воротничок там какой-нибудь чистенький, нарукавнички, ан совсем другая особа выходит, и помолодела, и похорошела. Я замечала в жизни не раз, что тещи не очень-то бывают мужьям по сердцу, а я не только не хочу быть хоть кому-[нибудь] даже в малейшую тягость, но и сама хочу быть вполне свободною, покамест у меня хоть какой-нибудь свой кусок да такие дети, как ты и Дунечка. Ведь тут надо теперь же что-[нибудь] сделать, понимаешь ты это? Ясно, что теперь надо было не тосковать, не страдать пассивно, одними рассуждениями о том, что вопросы неразрешимы, а непременно что-[нибудь] сделать, и сейчас же, и поскорее. Во что бы то ни стало надо решиться, хоть на что-[нибудь], или. — проговорил служивый, махнув рукой, и пошел вслед за франтом и за девочкой, вероятно приняв Раскольникова иль за помешанного, или за что-[нибудь] еще хуже.«Действительно, я у Разумихина недавно еще хотел было работы просить, чтоб он мне или уроки достал, или что-[нибудь]. Он никогда не мог припомнить: думал ли он о чем-[нибудь] в то время? Но до того уже он потерял способность сообразить что-[нибудь], что прямо подошел к дворницкой и растворил ее.
Количество: 10
---------------------
Слово: Сенной
Предложение:  Близость [Сенной], обилие известных заведений и, по преимуществу, цеховое и ремесленное население, скученное в этих серединных петербургских улицах и переулках, пестрили иногда общую панораму такими субъектами, что странно было бы и удивляться при встрече с иною фигурой.
Количество: 1
---------------------
Слово: заведений
Предложение:  Близость Сенной, обилие известных [заведений] и, по преимуществу, цеховое и ремесленное население, скученное в этих серединных петербургских улицах и переулках, пестрили иногда общую панораму такими субъектами, что странно было бы и удивляться при встрече с иною фигурой.
Количество: 1
---------------------
Слово: панораму
Предложение:  Близость Сенной, обилие известных заведений и, по преимуществу, цеховое и ремесленное население, скученное в этих серединных петербургских улицах и переулках, пестрили иногда общую [панораму] такими субъектами, что странно было бы и удивляться при встрече с иною фигурой.
Количество: 1
---------------------
Слово: субъектами
Предложение:  Близость Сенной, обилие известных заведений и, по преимуществу, цеховое и ремесленное население, скученное в этих серединных петербургских улицах и переулках, пестрили иногда общую панораму такими [субъектами], что странно было бы и удивляться при встрече с иною фигурой.
Количество: 1
---------------------
Слово: встрече
Предложение:  Близость Сенной, обилие известных заведений и, по преимуществу, цеховое и ремесленное население, скученное в этих серединных петербургских улицах и переулках, пестрили иногда общую панораму такими субъектами, что странно было бы и удивляться при [встрече] с иною фигурой. Другое дело при [встрече] с иными знакомыми или с прежними товарищами, с которыми вообще он не любил встречаться.
Количество: 2
---------------------
Слово: фигурой
Предложение:  Близость Сенной, обилие известных заведений и, по преимуществу, цеховое и ремесленное население, скученное в этих серединных петербургских улицах и переулках, пестрили иногда общую панораму такими субъектами, что странно было бы и удивляться при встрече с иною [фигурой].
Количество: 1
---------------------
Слово: лохмотьев
Предложение:  Но столько злобного презрения уже накопилось в душе молодого человека, что, несмотря на всю свою, иногда очень молодую, щекотливость, он менее всего совестился своих [лохмотьев] на улице.
Количество: 1
---------------------
Слово: улице
Предложение:  Но столько злобного презрения уже накопилось в душе молодого человека, что, несмотря на всю свою, иногда очень молодую, щекотливость, он менее всего совестился своих лохмотьев на [улице]. А между тем, когда один пьяный, которого неизвестно почему и куда провозили в это время по [улице] в огромной телеге, запряженной огромною ломовою лошадью, крикнул ему вдруг, проезжая: «Эй ты, немецкий шляпник! Он шел по тротуару как пьяный, не замечая прохожих и сталкиваясь с ними, и опомнился уже в следующей [улице]. Раз как-то, месяца два тому назад, они было встретились на [улице], но Раскольников отвернулся и даже перешел на другую сторону, чтобы тот его не заметил. Нельзя же было по [улице] нести топор в руках. Потом уже он прибавил к дощечке гладкую и тоненькую железную полоску, — вероятно, от чего-нибудь отломок, — которую тоже нашел на [улице] тогда же. Быстро прошел он подворотню и повернул налево по [улице].
Количество: 7
---------------------
Слово: знакомыми
Предложение:  Другое дело при встрече с иными [знакомыми] или с прежними товарищами, с которыми вообще он не любил встречаться.
Количество: 1
---------------------
Слово: товарищами
Предложение:  Другое дело при встрече с иными знакомыми или с прежними [товарищами], с которыми вообще он не любил встречаться.
Количество: 1
---------------------
Слово: которыми
Предложение:  Другое дело при встрече с иными знакомыми или с прежними товарищами, с [которыми] вообще он не любил встречаться. Бывают иные встречи, совершенно даже с незнакомыми нам людьми, [которыми] мы начинаем интересоваться с первого взгляда, как-то вдруг, внезапно, прежде чем скажем слово. На остальных же, бывших в распивочной, не исключая и хозяина, чиновник смотрел как-то привычно и даже со скукой, а вместе с тем и с оттенком некоторого высокомерного пренебрежения, как бы на людей низшего положения и развития, с [которыми] нечего ему говорить. Эта привычка обращается у иных пьющих в потребность, и преимущественно у тех из них, с [которыми] дома обходятся строго и которыми помыкают. Эта привычка обращается у иных пьющих в потребность, и преимущественно у тех из них, с [которыми] дома обходятся строго и которыми помыкают.
Количество: 5
---------------------
Слово: телеге
Предложение:  А между тем, когда один пьяный, которого неизвестно почему и куда провозили в это время по улице в огромной [телеге], запряженной огромною ломовою лошадью, крикнул ему вдруг, проезжая: «Эй ты, немецкий шляпник! Произошла у них тут же в саду ужасная сцена: Марфа Петровна даже ударила Дуню, не хотела ничего слушать, а сама целый час кричала и, наконец, приказала тотчас же отвезти Дуню ко мне в город, на простой крестьянской [телеге], в которую сбросили все ее вещи, белье, платья, всё как случилось, неувязанное и неуложенное. А они-то обе, невеста и мать, мужичка подряжают, в [телеге], рогожею крытой (я ведь так езжал)! — кричит кто-то с телеги, и все в [телеге] подхватывают.
Количество: 4
---------------------
Слово: лошадью
Предложение:  А между тем, когда один пьяный, которого неизвестно почему и куда провозили в это время по улице в огромной телеге, запряженной огромною ломовою [лошадью], крикнул ему вдруг, проезжая: «Эй ты, немецкий шляпник!
Количество: 1
---------------------
Слово: рукой
Предложение: » — и заорал во всё горло, указывая на него [рукой], — молодой человек вдруг остановился и судорожно схватился за свою шляпу. Старшая девочка, лет девяти, высокенькая и тоненькая как спичка, в одной худенькой и разодранной всюду рубашке и в накинутом на голые плечи ветхом драдедамовом бурнусике, сшитом ей, вероятно, два года назад, потому что он не доходил теперь и до колен, стояла в углу подле маленького брата, обхватив его шею своею длинною, высохшею как спичка [рукой]. Но рассудив, что взять назад уже невозможно и что все-таки он и без того бы не взял, он махнул [рукой] и пошел на свою квартиру. — Девушка открыла усталые и посоловелые глаза, тупо посмотрела на допрашивающих и отмахнулась [рукой]. — пробормотала девочка и опять отмахнулась [рукой]. Раскольников говорил громко и указывал на него прямо [рукой]. — проговорил служивый, махнув [рукой], и пошел вслед за франтом и за девочкой, вероятно приняв Раскольникова иль за помешанного, или за что-нибудь еще хуже. — и махнул [рукой]. А если под пальто спрятать, то все-таки надо было [рукой] придерживать, что было бы приметно. а так как пальто было очень широкое, настоящий мешок, то и не могло быть приметно снаружи, что он что-то [рукой], через карман, придерживает. Переведя дух и прижав [рукой] стукавшее сердце, тут же нащупав и оправив еще раз топор, он стал осторожно и тихо подниматься на лестницу, поминутно прислушиваясь. Чувства ли его были так изощрены (что вообще трудно предположить), или действительно было очень слышно, но вдруг он различил как бы осторожный шорох [рукой] у замочной ручки и как бы шелест платья о самую дверь. Он расстегнул пальто и высвободил топор из петли, но еще не вынул совсем, а только придерживал правою [рукой] под одеждой. Он было вздумал придержать запор [рукой], но тот мог догадаться.
Количество: 14
---------------------
Слово: шляпу
Предложение: » — и заорал во всё горло, указывая на него рукой, — молодой человек вдруг остановился и судорожно схватился за свою [шляпу]. Он схватил [шляпу] и вышел, на этот раз уже не опасаясь с кем-нибудь встретиться на лестнице; Он бросился к двери, прислушался, схватил [шляпу] и стал сходить вниз свои тринадцать ступеней, осторожно, неслышно, как кошка.
Количество: 3
---------------------
Слово: дырах
Предложение:  Шляпа эта была высокая, круглая, циммермановская, но вся уже изношенная, совсем рыжая, вся в [дырах] и пятнах, без полей и самым безобразнейшим углом заломившаяся на сторону.
Количество: 1
---------------------
Слово: пятнах
Предложение:  Шляпа эта была высокая, круглая, циммермановская, но вся уже изношенная, совсем рыжая, вся в дырах и [пятнах], без полей и самым безобразнейшим углом заломившаяся на сторону.
Количество: 1
---------------------
Слово: полей
Предложение:  Шляпа эта была высокая, круглая, циммермановская, но вся уже изношенная, совсем рыжая, вся в дырах и пятнах, без [полей] и самым безобразнейшим углом заломившаяся на сторону.
Количество: 1
---------------------
Слово: чувство
Предложение:  Но не стыд, а совсем другое [чувство], похожее даже на испуг, охватило его. Несмотря на недавнее мгновенное желание хотя какого бы ни было сообщества с людьми, он при первом, действительно обращенном к нему слове вдруг ощутил свое обычное неприятное и раздражительное [чувство] отвращения ко всякому чужому лицу, касавшемуся или хотевшему только прикоснуться к его личности. И целый год я обязанность свою исполнял благочестиво и свято и не касался сего (он ткнул пальцем на полуштоф), ибо [чувство] имею. Тяжело за двести рублей всю жизнь в гувернантках по губерниям шляться, но я все-таки знаю, что сестра моя скорее в негры пойдет к плантатору или в латыши к остзейскому немцу, чем оподлит дух свой и нравственное [чувство] свое связью с человеком, которого не уважает и с которым ей нечего делать, — навеки, из одной своей личной выгоды! О, тут мы, при случае, и нравственное [чувство] наше придавим;
Количество: 5
---------------------
Слово: его
Предложение:  Но не стыд, а совсем другое чувство, похожее даже на испуг, охватило [его]. Никогда до сих пор не входил он в распивочные, но теперь голова [его] кружилась, и к тому же палящая жажда томила его. Тотчас же всё отлегло, и мысли [его] прояснели. молчаливый товарищ [его] смотрел на все эти взрывы даже враждебно и с недоверчивостью. Но теперь [его] вдруг что-то потянуло к людям. Он был в поддевке и в страшно засаленном черном атласном жилете, без галстука, а всё лицо [его] было как будто смазано маслом, точно железный замок. Да и в ухватках [его] действительно было что-то солидно-чиновничье. Милостивый государь, милостивый государь, ведь надобно же, чтоб у всякого человека было хоть одно такое место, где бы и [его] пожалели! Оттого и господину Лебезятникову грубость [его] не захотела спустить, и когда прибил ее за то господин Лебезятников, то не столько от побоев, сколько от чувства в постель слегла. а она хоть и не спускала ему, о чем мне доподлинно и по документам известно, но до сих пор вспоминает [его] со слезами и меня им корит, и я рад, я рад, ибо хотя в воображениях своих зрит себя когда-то счастливой. И жена [его] тоже косноязычная.» Облобызал я прах ног [его], мысленно, ибо взаправду не дозволили бы, бывши сановником и человеком новых государственных и образованных мыслей; Воспоминания о недавнем успехе по службе как бы оживили [его] и даже отразились на лице его каким-то сиянием. Мармеладов остановился, хотел было улыбнуться, но вдруг подбородок [его] запрыгал. Этот кабак, развращенный вид, пять ночей на сенных барках и штоф, а вместе с тем эта болезненная любовь к жене и семье сбивали [его] слушателя с толку. Но через минуту лицо [его] вдруг изменилось, и с каким-то напускным лукавством и выделанным нахальством взглянул на Раскольникова, засмеялся и проговорил: — А сегодня у Сони был, на похмелье ходил просить! Но распни, судия, распни и, распяв, пожалей [его]! Где дщерь, что отца сво[его] земного, пьяницу непотребного, не ужасаясь зверства его, пожалела? Слова [его] произвели некоторое впечатление; Она, кажется, унимала [его], что-то шептала ему, всячески сдерживала, чтоб он как-нибудь опять не захныкал, и в то же время со страхом следила за матерью своими большими-большими темными глазами, которые казались еще больше на ее исхудавшем и испуганном личике. — и вдруг, в бешенстве, она схватила [его] за волосы и потащила в комнату.Он проснулся на другой день уже поздно, после тревожного сна, но сон не подкрепил [его]. Она же и разбудила [его] теперь. Он даже побледнел, принимая [его]. Письмо дрожало в руках [его]; Когда Настасья вышла, он быстро поднес [его] к губам и поцеловал; потом долго еще вглядывался в почерк адреса, в знакомый и милый ему мелкий и косенький почерк [его] матери, учившей его когда-то читать и писать. В этом письме она самым пылким образом и с полным н[его]дованием укоряла его именно за неблагородство поведения его относительно Марфы Петровны, поставляла ему на вид, что он отец и семьянин и что, наконец, как гнусно с его стороны мучить и делать несчастною и без того уже несчастную и беззащитную девушку. Одним словом, милый Родя, письмо это так благородно и трогательно написано, что я рыдала, читая [его], и до сих пор не могу его читать без слез. По крайней мере она вполне восстановила честь Дунечки, и вся гнусность этого дела легла неизгладимым позором на ее мужа, как на главного виновника, так что мне [его] даже и жаль; Многое и еще он говорил, потому что несколько как бы тщеславен и очень любит, чтоб [его] слушали, но ведь это почти не порок.Почти всё время как читал Раскольников, с самого начала письма, лицо [его] было мокро от слез; Многие принимали [его] за пьяного.Письмо матери [его] измучило.» Злоба накипала в нем всё сильнее и сильнее, и если бы теперь встретился с ним господин Лужин, он, кажется, убил бы [его]! «Гм, это правда, — продолжал он, следуя за вихрем мыслей, крутившимся в [его] голове, — это правда, что к человеку надо „подходить постепенно и осторожно, чтобы разузнать его“; Ну как же-с, счастье [его] может устроить, в университете содержать, компанионом сделать в конторе, всю судьбу его обеспечить; Ну как же-с, счастье [его] может устроить, в университете содержать, компанионом сделать в конторе, всю судьбу его обеспечить; Но в эту минуту кто-то крепко схватил [его] сзади, между ними стал городовой. — Вас-то мне и надо, — крикнул он, хватая [его] за руку. И, схватив городового за руку, он потащил [его] к скамейке. — обратился он к Раскольникову и тут же, мельком, опять оглядел [его] с ног до головы. — спросил он [его]. в один миг [его] как будто перевернуло. Занимался он усиленно, не жалея себя, и за это [его] уважали, но никто не любил. Лучшие из [его] товарищей понимали это, все любили его. Разумихин был еще тем замечателен, что никакие неудачи [его] никогда не смущали и никакие дурные обстоятельства, казалось, не могли придавить его. Раз как-то, месяца два тому назад, они было встретились на улице, но Раскольников отвернулся и даже перешел на другую сторону, чтобы тот [его] не заметил.» Вопрос, почему он пошел теперь к Разумихину, тревожил [его] больше, чем даже ему самому казалось; Нервная дрожь [его] перешла в какую-то лихорадочную; Доел он [его] опять на дороге. Ноги [его] вдруг отяжелели, и он начал чувствовать сильный позыв ко сну. Время серенькое, день удушливый, местность совершенно такая же, как уцелела в [его] памяти: даже в памяти его она гораздо более изгладилась, чем представлялась теперь во сне. Подле бабушкиной могилы, на которой была плита, была и маленькая могилка [его] меньшого брата, умершего шести месяцев и которого он тоже совсем не знал и не мог помнить; Но теперь, странное дело, в большую такую телегу впряжена была маленькая, тощая, саврасая крестьянская клячонка, одна из тех, которые — он часто это видел — надрываются иной раз с высоким каким-нибудь возом дров или сена, особенно коли воз застрянет в грязи или в колее, и при этом их так больно, так больно бьют всегда мужики кнутами, иной раз даже по самой морде и по глазам, а ему так жалко, так жалко на это смотреть, что он чуть не плачет, а мамаша всегда, бывало, отводит [его] от окошка. Один из секущих задевает [его] по лицу; Одна баба берет [его] за руку и хочет увесть; В этот миг отец, уже долго гонявшийся за ним, схватывает [его] наконец и выносит из толпы.» Всё тело [его] было как бы разбито; Он был бледен, глаза [его] горели, изнеможение было во всех его членах, но ему вдруг стало дышать как бы легче. Он почувствовал, что уже сбросил с себя это страшное бремя, давившее [его] так долго, и на душе его стало вдруг легко и мирно. Точно нарыв на сердце [его], нарывавший весь месяц, вдруг прорвался. Впоследствии, когда он припоминал это время и всё, что случилось с ним в эти дни, минуту за минутой, пункт за пунктом, черту за чертой, [его] до суеверия поражало всегда одно обстоятельство, хотя в сущности и не очень необычайное, но которое постоянно казалось ему потом как бы каким-то предопределением судьбы его. Впоследствии, когда он припоминал это время и всё, что случилось с ним в эти дни, минуту за минутой, пункт за пунктом, черту за чертой, [его] до суеверия поражало всегда одно обстоятельство, хотя в сущности и не очень необычайное, но которое постоянно казалось ему потом как бы каким-то предопределением судьбы его. Но зачем же, спрашивал он всегда, зачем же такая важная, такая решительная для н[его] и в то же время такая в высшей степени случайная встреча на Сенной (по которой даже и идти ему незачем) подошла как раз теперь к такому часу, к такой минуте в его жизни, именно к такому настроению его духа и к таким именно обстоятельствам, при которых только и могла она, эта встреча, произвести самое решительное и самое окончательное действие на всю судьбу его? Точно тут нарочно поджидала [его]! Тут лохмотья [его] не обращали на себя ничьего высокомерного внимания, и можно было ходить в каком угодно виде, никого не скандализируя. У самого К — ного переулка, на углу, мещанин и баба, жена [его], торговали с двух столов товаром: нитками, тесемками, платками ситцевыми и т. Он давно уже знал всё про эту Лизавету, и даже та [его] знала немного. Когда Раскольников вдруг увидел ее, какое-то странное ощущение, похожее на глубочайшее изумление, охватило [его], хотя во встрече этой не было ничего изумительного. Первоначальное изумление [его] мало-помалу сменилось ужасом, как будто мороз прошел по спине его. Странная мысль наклевывалась в [его] голове, как из яйца цыпленок, и очень, очень занимала его. Настасья, вошедшая к нему в десять часов, на другое утро, насилу дотолкалась [его]. Голова [его] болела; Он вздрогнул, очнулся, приподнял голову, посмотрел в окно, сообразил время и вдруг вскочил, совершенно опомнившись, как будто кто [его] сорвал с дивана. И необыкновенная лихорадочная и какая-то растерявшаяся суета охватила [его] вдруг, вместо сна и отупения. Руки [его] тряслись пришивая, но он одолел и так, что снаружи ничего не было видно, когда он опять надел пальто. Что же касается до того, где достать топор, то эта мелочь [его] нисколько не беспокоила, потому что не было ничего легче. Но в последнем случае он просто не верил себе и упрямо, рабски, искал возражений по сторонам и ощупью, как будто кто [его] принуждал и тянул к тому. Последний же день, так нечаянно наступивший и всё разом порешивший, подействовал на н[его] почти совсем механически: как будто его кто-то взял за руку и потянул за собой, неотразимо, слепо, с неестественною силой, без возражений. Сначала — впрочем, давно уже прежде — [его] занимал один вопрос: почему так легко отыскиваются и выдаются почти все преступления и так явно обозначаются следы почти всех преступников? По убеждению [его], выходило, что это затмение рассудка и упадок воли охватывают человека подобно болезни, развиваются постепенно и доходят до высшего своего момента незадолго до совершения преступления; Одно ничтожнейшее обстоятельство поставило [его] в тупик, еще прежде чем он сошел с лестницы. Увидев [его], она перестала развешивать, обернулась к нему и всё время смотрела на него, пока он проходил. Он бросился стремглав на топор (это был топор) и вытащил [его] из-под лавки, где он лежал между двумя полена-ми; тут же, не выходя, прикрепил [его] к петле, обе руки засунул в карманы и вышел из дворницкой; Этот случай ободрил [его] чрезвычайно.» Проклятие вырвалось из души [его]. Занимали [его] в это мгновение даже какие-то посторонние мысли, только всё ненадолго. Тут заинтересовало [его] вдруг: почему именно, во всех больших городах, человек не то что по одной необходимости, но как-то особенно наклонен жить и селиться именно в таких частях города, где нет ни садов, ни фонтанов, где грязь и вонь, и всякая гадость.» На счастье [его], в воротах опять прошло благополучно. Мало того, даже, как нарочно, в это самое мгновение только что перед ним въехал в ворота огромный воз сена, совершенно заслонявший [его] всё время, как он проходил подворотню, и чуть только воз успел выехать из ворот во двор, он мигом проскользнул направо. Там, по ту сторону воза, слышно было, кричали и спорили несколько голосов, но [его] никто не заметил и навстречу никто не попался. — Здравствуйте, Алена Ивановна, — начал он как можно развязнее, но голос не послушался [его], прервался и задрожал, — я вам. Силы опять покидали [его]. Стараясь развязать снурок и оборотясь к окну, к свету (все окна у ней были заперты, несмотря на духоту), она на несколько секунд совсем [его] оставила и стала к нему задом. Он вынул топор совсем, взмахнул [его] обеими руками, едва себя чувствуя, и почти без усилия, почти машинально, опустил на голову обухом. Вдруг он заметил на ее шее снурок, дернул [его], но снурок был крепок и не срывался; Раскольников сунул [его] в карман, не осматривая, кресты сбросил старухе на грудь и, захватив на этот раз и топор, бросился обратно в спальню. Не то чтобы руки [его] так дрожали, но он всё ошибался: и видит, например, что ключ не тот, не подходит, а всё сует. Увидав [его] выбежавшего, она задрожала как лист, мелкою дрожью, и по всему лицу ее побежали судороги; Она только чуть-чуть приподняла свою свободную левую руку, далеко не до лица, и медленно протянула ее к нему вперед, как бы отстраняя [его]. Раскольников совсем было потерялся, схватил ее узел, бросил [его] опять и побежал в прихожую. Страх охватывал [его] всё больше и больше, особенно после этого второго, совсем неожиданного убийства. если бы только мог сообразить все трудности сво[его] положения, всё отчаяние, всё безобразие и всю нелепость его, понять при этом, сколько затруднений, а может быть, и злодейств еще остается ему преодолеть и совершить, чтобы вырваться отсюда и добраться домой, то очень может быть, что он бросил бы всё и тотчас пошел бы сам на себя объявить, и не от страху даже за себя, а от одного только ужаса и отвращения к тому, что он сделал. Затем схватил запор и тихо, неслышно, насадил [его] на петлю. Но все эти мучения до того [его] обессилили, что он едва двигался. А между тем предстояла очень важная задача: положить [его] обратно и как можно незаметнее. Конечно, он уже не в силах был сообразить, что, может быть, гораздо лучше было бы ему совсем не класть топора на прежнее место, а подбросить [его], хотя потом, куда-нибудь на чужой двор. Если бы дворник спросил [его]: «что надо?
Количество: 110
---------------------
Слово: мелочь
Предложение:  Вот эдакая какая-нибудь глупость, какая-нибудь пошлейшая [мелочь], весь замысел может испортить!
Количество: 1
---------------------
Слово: урод
Предложение:  К моим лохмотьям непременно нужна фуражка, хотя бы старый блин какой-нибудь, а не этот [урод]. — Да, смуглая такая, точно солдат переряженный, но знаешь, совсем не [урод].
Количество: 2
---------------------
Слово: версту
Предложение:  Никто таких не носит, за [версту] заметят, запомнят.
Количество: 1
---------------------
Слово: улика
Предложение:  главное, потом запомнят, ан и [улика].
Количество: 1
---------------------
Слово: всё
Предложение:  Вот эти-то мелочи и губят всегда и [всё].» — как бы невзначай мелькнуло в уме Раскольникова, и быстрым взглядом окинул он [всё] в комнате, чтобы по возможности изучить и запомнить расположение. Сапоги, манишки коленкоровые — великолепнейшие, вицмундир, [всё] за одиннадцать с полтиной состряпали в превосходнейшем виде-с. и [всё] поймем! Тогда [всё] поймем! — О господи, неужели же он [всё] пропил! [всё], всё пропил! Слава тебе господи, кончились ее истязания, но расскажу тебе [всё] по порядку, чтобы ты узнал, как всё было, и что мы от тебя до сих пор скрывали. Если б я написала тебе всю правду, то ты, пожалуй бы, [всё] бросил и хоть пешком, а пришел бы к нам, потому я и характер и чувства твои знаю, и ты бы не дал в обиду сестру свою. Но наконец не удержался и осмелился сделать Дуне явное и гнусное предложение, обещая ей разные награды и сверх того бросить [всё] и уехать с нею в другую деревню или, пожалуй, за границу. Марфа Петровна нечаянно подслушала своего мужа, умолявшего Дунечку в саду, и, поняв [всё] превратно, во всем ее же и обвинила, думая, что она-то всему и причиной. Я заболела, Дунечка же была тверже меня, и если бы ты видел, как она [всё] переносила и меня же утешала и ободряла! Затем, прямо из собора, ни к кому не заезжая, приехала к нам, рассказала нам [всё], горько плакала и, в полном раскаянии, обнимала и умоляла Дуню простить ее. Мы, впрочем, уже [всё] рассчитали с Дунечкой до точности, и вышло, что дорога возьмет немного. Нет, Дунечка, [всё] вижу и знаю, о чем ты со мной много-то говорить собираешься; свободу, спокойствие, даже совесть, [всё], всё на толкучий рынок снесем. — вскричал он вдруг в исступлении, — послушно принять судьбу, как она есть, раз навсегда, и задушить в себе [всё], отказавшись от всякою права действовать, жить и любить! Я сам видел, как он за нею наблюдал и следил, только я ему помешал, и он теперь [всё] ждет, когда я уйду. Городовой мигом [всё] понял и сообразил. Он бы хотел совсем забыться, [всё] забыть, потом проснуться и начать совсем сызнова. Вдруг хохот раздается залпом и покрывает [всё]: кобыленка не вынесла учащенных ударов и в бессилии начала лягаться. Впоследствии, когда он припоминал это время и [всё], что случилось с ним в эти дни, минуту за минутой, пункт за пунктом, черту за чертой, его до суеверия поражало всегда одно обстоятельство, хотя в сущности и не очень необычайное, но которое постоянно казалось ему потом как бы каким-то предопределением судьбы его. Он давно уже знал [всё] про эту Лизавету, и даже та его знала немного. Раскольников не проронил ни одного слова и зараз [всё] узнал: Лизавета была младшая, сводная (от разных матерей) сестра старухи, и было ей уже тридцать пять лет. Он напрягал все усилия, чтобы [всё] сообразить и ничего не забыть; Не то чтобы руки его так дрожали, но он [всё] ошибался: и видит, например, что ключ не тот, не подходит, а всё сует. если бы только мог сообразить все трудности своего положения, [всё] отчаяние, всё безобразие и всю нелепость его, понять при этом, сколько затруднений, а может быть, и злодейств еще остается ему преодолеть и совершить, чтобы вырваться отсюда и добраться домой, то очень может быть, что он бросил бы всё и тотчас пошел бы сам на себя объявить, и не от страху даже за себя, а от одного только ужаса и отвращения к тому, что он сделал. Кончив [всё], он притаился не дыша, прямо сейчас у двери. Когда стучались и сговаривались, ему несколько раз вдруг приходила мысль кончить [всё] разом и крикнуть им из-за дверей.
Количество: 29
---------------------
Слово: шагов
Предложение:  он даже знал, сколько [шагов] от ворот его дома: ровно семьсот тридцать. Огарок освещал беднейшую комнату [шагов] в десять длиной; Это была крошечная клетушка, [шагов] в шесть длиной, имевшая самый жалкий вид с своими желтенькими, пыльными и всюду отставшими от стены обоями, и до того низкая, что чуть-чуть высокому человеку становилось в ней жутко, и всё казалось, что вот-вот стукнешься головой о потолок. А между тем ни под каким видом не смел он очень прибавить шагу, хотя до первого поворота [шагов] сто оставалось.
Количество: 4
---------------------
Слово: ворот
Предложение:  он даже знал, сколько шагов от [ворот] его дома: ровно семьсот тридцать. Молодой человек был очень доволен, не встретив ни которого из них, и неприметно проскользнул сейчас же из [ворот] направо на лестницу. Лестница к старухе была близко, сейчас из [ворот] направо.
Количество: 3
---------------------
Слово: их
Предложение:  Как-то раз он [их] сосчитал, когда уж очень размечтался. На оборотной дощечке [их] был изображен глобус. Молодой человек взял [их] и до того рассердился, что хотел было уже уйти; И хотя я и сам понимаю, что когда она и в[их]ры мои дерет, то дерет их не иначе как от жалости сердца (ибо, повторяю без смущения, она дерет мне вихры, молодой человек, — подтвердил он с сугубым достоинством, услышав опять хихиканье), но, боже, что если б она хотя один раз. Сообразив это и не обращая уже более на него внимания, она пошла к сенным дверям, чтобы притворить [их], и вдруг вскрикнула, увидев на самом пороге стоящего на коленках мужа. Но, по милосердию божию, наши муки были сокращены: господин Свидригайлов одумался и раскаялся и, вероятно пожалев Дуню, представил Марфе Петровне полные и очевидные доказательства всей Дунечкиной невинности, а именно: письмо, которое Дуня еще до тех пор, когда Марфа Петровна застала [их] в саду, принуждена была написать и передать ему, чтоб отклонить личные объяснения и тайные свидания, на которых он настаивал, и которое, по отъезде Дунечки, осталось в руках господина Свидригайлова. Да и тут деловой-то человек [их] поднадул немножко: поклажа-то стоит дешевле ихнего проезда, а пожалуй, что и задаром пойдет. коробит [их] от одного помышления; Обираешь [их] же. От Свидригайловых-то, от Афанасия-то Ивановича Вахрушина чем ты [их] убережешь, миллионер будущий, Зевес, их судьбою располагающий? От Свидригайловых-то, от Афанасия-то Ивановича Вахрушина чем ты [их] убережешь, миллионер будущий, Зевес, их судьбою располагающий? Он бросал на него злобные взгляды, стараясь, впрочем, чтобы тот [их] не заметил, и нетерпеливо ожидал своей очереди, когда досадный оборванец уйдет. — Вы далеко ль отсюда [их] нашли? Да пусть [их] переглотают друг друга живьем — мне-то чего? Иным товарищам его казалось, что он смотрит на н[их] на всех, как на детей, свысока, как будто он всех их опередил и развитием, и знанием, и убеждениями, и что на их убеждения и интересы он смотрит как на что-то низшее. он провожал [их] с любопытством глазами и забывал о них прежде, чем они скрывались из глаз. Слагается иногда картина чудовищная, но обстановка и весь процесс всего представления бывают при этом до того вероятны и с такими тонкими, неожиданными, но художественно соответствующими всей полноте картины подробностями, что [их] и не выдумать наяву этому же самому сновидцу, будь он такой же художник, как Пушкин или Тургенев. Все торговцы на столах, на лотках, в лавках и в лавочках запирали свои заведения, или снимали и прибирали свой товар, и расходились по домам, равно как и [их] покупатели. Она стояла в раздумье с узлом перед мещанином и бабой и внимательно слушала [их]. Говорят: «долг, совесть», — я ничего не хочу говорить против долга и совести, — но ведь как мы [их] понимаем? Сложив обе дощечки, из ко[их] железная была меньше деревянной, он связал их вместе накрепко, крест-накрест, ниткой; потом аккуратно и щеголевато увертел [их] в чистую белую бумагу и обвязал тоненькою тесемочкой, тоже накрест, а узелок приладил так, чтобы помудренее было развязать. Отмыв [их], он вытащил и топор, вымыл железо, и долго, минуты с три, отмывал дерево, где закровянилось, пробуя кровь даже мылом. Они стояли теперь друг против друга, как давеча он со старухой, когда дверь разделяла [их], а он прислушивался. — Да что они там, дрыхнут или передушил [их] кто? — Да черт [их] знает, замок чуть не разломал, — отвечал Кох. пусть он [их] сам разбудит. Порой хотелось ему начать ругаться с ними, дразнить [их], покамест не отперли.
Количество: 28
---------------------
Слово: мечтам
Предложение:  В то время он и сам еще не верил этим [мечтам] своим и только раздражал себя их безобразною, но соблазнительною дерзостью.
Количество: 1
---------------------
Слово: безобразною
Предложение:  В то время он и сам еще не верил этим мечтам своим и только раздражал себя их [безобразною], но соблазнительною дерзостью.
Количество: 1
---------------------
Слово: соблазнительною
Предложение:  В то время он и сам еще не верил этим мечтам своим и только раздражал себя их безобразною, но [соблазнительною] дерзостью.
Количество: 1
---------------------
Слово: бессилии
Предложение:  Теперь же, месяц спустя, он уже начинал смотреть иначе и, несмотря на все поддразнивающие монологи о собственном [бессилии] и нерешимости, «безобразную» мечту как-то даже поневоле привык считать уже предприятием, хотя всё еще сам себе не верил. Вдруг хохот раздается залпом и покрывает всё: кобыленка не вынесла учащенных ударов и в [бессилии] начала лягаться.
Количество: 2
---------------------
Слово: предприятию
Предложение:  Он даже шел теперь делать пробу своему [предприятию], и с каждым шагом волнение его возрастало всё сильнее и сильнее.
Количество: 1
---------------------
Слово: шагом
Предложение:  Он даже шел теперь делать пробу своему предприятию, и с каждым [шагом] волнение его возрастало всё сильнее и сильнее.
Количество: 1
---------------------
Слово: сердца
Предложение:  С замиранием [сердца] и нервною дрожью подошел он к преогромнейшему дому, выходившему одною стеной на канаву, а другою в — ю улицу. Пусть, пусть я подлец, она же и [сердца] высокого, и чувств, облагороженных воспитанием, исполнена. И хотя я и сам понимаю, что когда она и вихры мои дерет, то дерет их не иначе как от жалости [сердца] (ибо, повторяю без смущения, она дерет мне вихры, молодой человек, — подтвердил он с сугубым достоинством, услышав опять хихиканье), но, боже, что если б она хотя один раз.
Количество: 3
---------------------
Слово: дрожью
Предложение:  С замиранием сердца и нервною [дрожью] подошел он к преогромнейшему дому, выходившему одною стеной на канаву, а другою в — ю улицу.
Количество: 1
---------------------
Слово: канаву
Предложение:  С замиранием сердца и нервною дрожью подошел он к преогромнейшему дому, выходившему одною стеной на [канаву], а другою в — ю улицу.
Количество: 1
---------------------
Слово: другою
Предложение:  С замиранием сердца и нервною дрожью подошел он к преогромнейшему дому, выходившему одною стеной на канаву, а [другою] в — ю улицу.
Количество: 1
---------------------
Слово: слесарями
Предложение:  Этот дом стоял весь в мелких квартирах и заселен был всякими промышленниками — портными, [слесарями], кухарками, разными немцами, девицами, живущими от себя, мелким чиновничеством и проч.
Количество: 1
---------------------
Слово: кухарками
Предложение:  Этот дом стоял весь в мелких квартирах и заселен был всякими промышленниками — портными, слесарями, [кухарками], разными немцами, девицами, живущими от себя, мелким чиновничеством и проч.
Количество: 1
---------------------
Слово: немцами
Предложение:  Этот дом стоял весь в мелких квартирах и заселен был всякими промышленниками — портными, слесарями, кухарками, разными [немцами], девицами, живущими от себя, мелким чиновничеством и проч.
Количество: 1
---------------------
Слово: девицами
Предложение:  Этот дом стоял весь в мелких квартирах и заселен был всякими промышленниками — портными, слесарями, кухарками, разными немцами, [девицами], живущими от себя, мелким чиновничеством и проч.
Количество: 1
---------------------
Слово: чиновничеством
Предложение:  Этот дом стоял весь в мелких квартирах и заселен был всякими промышленниками — портными, слесарями, кухарками, разными немцами, девицами, живущими от себя, мелким [чиновничеством] и проч.
Количество: 1
---------------------
Слово: проч
Предложение:  Этот дом стоял весь в мелких квартирах и заселен был всякими промышленниками — портными, слесарями, кухарками, разными немцами, девицами, живущими от себя, мелким чиновничеством и [проч]. Действительно, между тряпьем были перемешаны золотые вещи — вероятно, всё заклады, выкупленные и невыкупленные, — браслеты, цепочки, серьги, булавки и [проч].
Количество: 2
---------------------
Слово: темноте
Предложение:  Лестница была темная и узкая, «черная», но он всё уже это знал и изучил, и ему вся эта обстановка нравилась: в такой [темноте] даже и любопытный взгляд был неопасен.
Количество: 1
---------------------
Слово: дорогу
Предложение:  Здесь загородили ему [дорогу] отставные солдаты-носильщики, выносившие из одной квартиры мебель. И не могли же вы не знать, что мать под свой пенсион на [дорогу] вперед занимает? Теперь же, с петлей, стоит только вложить в нее лезвие топора, и он будет висеть спокойно, под мышкой изнутри, всю [дорогу].
Количество: 3
---------------------
Слово: мебель
Предложение:  Здесь загородили ему дорогу отставные солдаты-носильщики, выносившие из одной квартиры [мебель].
Количество: 1
---------------------
Слово: квартире
Предложение:  Он уже прежде знал, что в этой [квартире] жил один семейный немец, чиновник: «Стало быть, этот немец теперь выезжает, и, стало быть, в четвертом этаже, по этой лестнице и на этой площадке, остается, на некоторое время, только одна старухина квартира занятая. Ни пылинки нельзя было найти во всей [квартире]. Сначала сам добивался от Сонечки, а тут и в амбицию вдруг вошли: «Как, дескать, я, такой просвещенный человек, в одной [квартире] с таковскою буду жить? Живет же на [квартире] у портного Капернаумова, квартиру у них снимает, а Капернаумов хром и косноязычен, и всё многочисленнейшее семейство его тоже косноязычное. Он очень хорошо знал, он отлично хорошо знал, что они, в это мгновение, уже в [квартире], что очень удивились, видя, что она отперта, тогда как сейчас была заперта, что они уже смотрят на тела и что пройдет не больше минуты, как они догадаются и совершенно сообразят, что тут только что был убийца и успел куда-нибудь спрятаться, проскользнуть мимо них, убежать;
Количество: 5
---------------------
Слово: этаже
Предложение:  Он уже прежде знал, что в этой квартире жил один семейный немец, чиновник: «Стало быть, этот немец теперь выезжает, и, стало быть, в четвертом [этаже], по этой лестнице и на этой площадке, остается, на некоторое время, только одна старухина квартира занятая.
Количество: 1
---------------------
Слово: старухину
Предложение: » — подумал он опять и позвонил в [старухину] квартиру.
Количество: 1
---------------------
Слово: домов
Предложение:  В подобных мелких квартирах таких [домов] почти всё такие звонки. Около харчевен в нижних этажах, на грязных и вонючих дворах [домов] Сенной площади, а наиболее у распивочных, толпилось много разного и всякого сорта промышленников и лохмотников.
Количество: 2
---------------------
Слово: звон
Предложение:  Он уже забыл [звон] этого колокольчика, и теперь этот особенный звон как будто вдруг ему что-то напомнил и ясно представил.
Количество: 1
---------------------
Слово: колокольчика
Предложение:  Он уже забыл звон этого [колокольчика], и теперь этот особенный звон как будто вдруг ему что-то напомнил и ясно представил. Как только звякнул жестяной звук [колокольчика], ему вдруг как будто почудилось, что в комнате пошевелились.
Количество: 2
---------------------
Слово: раз
Предложение:  Он так и вздрогнул, слишком уже ослабели нервы на этот [раз]. «Может, впрочем, она и всегда такая, да я в тот [раз] не заметил», — подумал он с неприятным чувством. И хотя я и сам понимаю, что когда она и вихры мои дерет, то дерет их не иначе как от жалости сердца (ибо, повторяю без смущения, она дерет мне вихры, молодой человек, — подтвердил он с сугубым достоинством, услышав опять хихиканье), но, боже, что если б она хотя один [раз]. ибо и не один [раз] уже бывало желаемое, и не один уже раз жалели меня, но. И это мне не в боль, а в нас-лаж-дение, ми-ло-сти-вый го-су-дарь, — выкрикивал он, потрясаемый за волосы и даже [раз] стукнувшись лбом об пол. послышался, наконец, зловещий визг: это продиралась вперед сама Амалия Липпевехзель, чтобы произвести распорядок по-свойски и в сотый [раз] испугать бедную женщину ругательским приказанием завтра же очистить квартиру. Настасья, кухарка и единственная служанка хозяйкина, отчасти была рада такому настроению жильца и совсем перестала у него убирать и мести, так только в неделю [раз], нечаянно, бралась иногда за веник. Таким об[раз]ом ей пришлось несколько дней сряду объезжать всех в городе, так как иные стали обижаться, что другим оказано было предпочтение, и таким образом завелись очереди, так что в каждом доме уже ждали заранее и все знали, что в такой-то день Марфа Петровна будет там-то читать это письмо, и на каждое чтение опять-таки собирались даже и те, которые письмо уже несколько раз прослушали и у себя в домах, и у других знакомых, по очереди. Дуня вся в волнении от радости свидания с тобой, и сказала [раз], в шутку, что уже из этого одного пошла бы за Петра Петровича. Ведь вам уже двадцатый год был тогда, как последний-то [раз] мы виделись: характер-то ваш я уже понял. — вскричал он вдруг в исступлении, — послушно принять судьбу, как она есть, [раз] навсегда, и задушить в себе всё, отказавшись от всякою права действовать, жить и любить! А вот теперь смотрите сюда: этот франт, с которым я сейчас драться хотел, мне незнаком, первый [раз] вижу; Обманули, это как [раз]. но ему сказали, что у него был маленький брат, и он каждый [раз], как посещал кладбище, религиозно и почтительно крестился над могилкой, кланялся ей и целовал ее. Особенное обстоятельство привлекает его внимание: на этот [раз] тут как будто гулянье, толпа разодетых мещанок, баб, их мужей и всякого сброду. Но теперь, странное дело, в большую такую телегу впряжена была маленькая, тощая, саврасая крестьянская клячонка, одна из тех, которые — он часто это видел — надрываются иной [раз] с высоким каким-нибудь возом дров или сена, особенно коли воз застрянет в грязи или в колее, и при этом их так больно, так больно бьют всегда мужики кнутами, иной раз даже по самой морде и по глазам, а ему так жалко, так жалко на это смотреть, что он чуть не плачет, а мамаша всегда, бывало, отводит его от окошка. Но теперь, странное дело, в большую такую телегу впряжена была маленькая, тощая, саврасая крестьянская клячонка, одна из тех, которые — он часто это видел — надрываются иной [раз] с высоким каким-нибудь возом дров или сена, особенно коли воз застрянет в грязи или в колее, и при этом их так больно, так больно бьют всегда мужики кнутами, иной раз даже по самой морде и по глазам, а ему так жалко, так жалко на это смотреть, что он чуть не плачет, а мамаша всегда, бывало, отводит его от окошка. Та уже при последних усилиях, но еще [раз] начинает лягаться. но со всех сторон принимают ее в шесть кнутов, а оглобля снова вздымается и падает в третий [раз], потом в четвертый, мерно, с размаха. Конечно, десятки [раз] случалось ему возвращаться домой, не помня улиц, по которым он шел. Конечно, всё это были самые обыкновенные и самые частые, не [раз] уже слышанные им, в других только формах и на другие темы, молодые разговоры и мысли. Но каково же было его изумление, когда он вдруг увидал, что Настасья не только на этот [раз] дома, у себя в кухне, но еще занимается делом: вынимает из корзины белье и развешивает на веревках! Переведя дух и прижав рукой стукавшее сердце, тут же нащупав и оправив еще [раз] топор, он стал осторожно и тихо подниматься на лестницу, поминутно прислушиваясь. Затем огляделся в последний [раз], подобрался, оправился и еще раз попробовал в петле топор. — Серебряная папиросочница: ведь я говорил прошлый [раз]. Он положил топор на пол, подле мертвой, и тотчас же полез ей в карман, стараясь не замараться текущею кровию, — в тот самый правый карман, из которого она в прошлый [раз] вынимала ключи. Бросив ключи, и комод, он побежал назад, к телу, схватил топор и намахнулся еще [раз] над старухой, но не опустил. Вдруг он припомнил и сооб[раз]ил, что этот большой ключ, с зубчатою бородкой, который тут же болтается с другими маленькими, непременно должен быть вовсе не от комода (как и в прошлый раз ему на ум пришло), а от какой-нибудь укладки, и что в этой-то укладке, может быть, всё и припрятано. И до того эта несчастная Лизавета была проста, забита и напугана [раз] навсегда, что даже руки не подняла защитить себе лицо, хотя это был самый необходимо-естественный жест в эту минуту, потому что топор был прямо поднят над ее лицом. И снова, остервенясь, он [раз] десять сразу, из всей мочи, дернул в колокольчик. Кох остался, пошевелил еще [раз] тихонько звонком, и тот звякнул один удар;
Количество: 31
---------------------
Слово: щели
Предложение:  Немного спустя дверь приотворилась на крошечную щелочку: жилица оглядывала из [щели] пришедшего с видимым недоверием, и только виднелись ее сверкавшие из темноты глазки.
Количество: 1
---------------------
Слово: недоверием
Предложение:  Немного спустя дверь приотворилась на крошечную щелочку: жилица оглядывала из щели пришедшего с видимым [недоверием], и только виднелись ее сверкавшие из темноты глазки.
Количество: 1
---------------------
Слово: народу
Предложение:  Но увидав на площадке много [народу], она ободрилась и отворила совсем. В распивочной на ту пору оставалось мало [народу]. Он помнил, однако, как вдруг, выйдя на канаву, испугался, что мало [народу] и что тут приметнее, и хотел было поворотить назад в переулок.
Количество: 3
---------------------
Слово: лет
Предложение:  Это была крошечная, сухая старушонка, [лет] шестидесяти, с вострыми и злыми глазками, с маленьким вострым носом и простоволосая. За застойкой находился мальчишка [лет] четырнадцати, и был другой мальчишка моложе, который подавал, если что спрашивали. Это был человек [лет] уже за пятьдесят, среднего роста и плотного сложения, с проседью и с большою лысиной, с отекшим от постоянного пьянства желтым, даже зеленоватым лицом и с припухшими веками, из-за которых сияли крошечные, как щелочки, но одушевленные красноватые глазки. Ну, придумай-ка, что может быть с сестрой через десять [лет] али в эти десять лет? Ну, придумай-ка, что может быть с сестрой через десять [лет] али в эти десять лет? Пред ним было чрезвычайно молоденькое личико, [лет] шестнадцати, даже, может быть, только пятнадцати, — маленькое, белокуренькое, хорошенькое, но всё разгоревшееся и как будто припухшее. года через два-три — калека, итого житья ее девятнадцать аль восемнадцать [лет] от роду всего-с. Он [лет] семи и гуляет в праздничный день, под вечер, с своим отцом за городом. — А ведь савраске-то беспременно [лет] двадцать уж будет, братцы! Это была высокая, неуклюжая, робкая и смиренная девка, чуть не идиотка, тридцати пяти [лет], бывшая в полном рабстве у сестры своей, работавшая на нее день и ночь, трепетавшая перед ней и терпевшая от нее даже побои. Раскольников не проронил ни одного слова и зараз всё узнал: Лизавета была младшая, сводная (от разных матерей) сестра старухи, и было ей уже тридцать пять [лет].
Количество: 11
---------------------
Слово: глазками
Предложение:  Это была крошечная, сухая старушонка, лет шестидесяти, с вострыми и злыми [глазками], с маленьким вострым носом и простоволосая.
Количество: 1
---------------------
Слово: носом
Предложение:  Это была крошечная, сухая старушонка, лет шестидесяти, с вострыми и злыми глазками, с маленьким вострым [носом] и простоволосая.
Количество: 1
---------------------
Слово: ее
Предложение:  Белобрысые, мало поседевшие волосы [ее] были жирно смазаны маслом. Знаете ли, знаете ли вы, государь мой, что я даже чулки [ее] пропил? Не башмаки-с, ибо это хотя сколько-нибудь походило бы на порядок вещей, а чулки, чулки [ее] пропил-с! Косыночку [ее] из козьего пуха тоже пропил, дареную, прежнюю, ее собственную, не мою; Как вошли, я прочел [ее], а потому тотчас же и обратился к вам. И я не осуждаю, не осуждаю, ибо сие последн[ее] у ней и осталось в воспоминаниях ее, а прочее всё пошло прахом! Оттого и господину Лебезятникову грубость его не захотела спустить, и когда прибил [ее] за то господин Лебезятников, то не столько от побоев, сколько от чувства в постель слегла. Вдовой уже взял [ее], с троими детьми, мал мала меньше. Бивал он [ее] под конец; — не только денег за шитье полдюжины голландских рубах до сих пор не отдал, но даже с обидой погнал [ее], затопав ногами и обозвав неприлично, под видом будто бы рубашечный ворот сшит не по мерке и косяком. глаз [ее] боюсь. Глаза [ее] блестели как в лихорадке, но взгляд был резок и неподвижен, и болезненное впечатление производило это чахоточное и взволнованное лицо, при последнем освещении догоравшего огарка, трепетавшем на лице ее. Глаза [ее] блестели как в лихорадке, но взгляд был резок и неподвижен, и болезненное впечатление производило это чахоточное и взволнованное лицо, при последнем освещении догоравшего огарка, трепетавшем на лице ее. Марфа Петровна нечаянно подслушала своего мужа, умолявшего Дунечку в саду, и, поняв всё превратно, во всем [ее] же и обвинила, думая, что она-то всему и причиной. Это была бы такая выгода, что надо считать [ее] не иначе, как прямою к нам милостию вседержителя. Он ведь знал, он предчувствовал, что она непременно «пронесется», и уже ждал [ее]; одну ногу заложила за другую, причем выставила [ее] гораздо больше, чем следовало, и, по всем признакам, очень плохо сознавала, что она на улице. Он тоже, вероятно, увидел [ее] издали и догонял, но ему помешал Раскольников. — Вот, смотрите, совсем пьяная, сейчас шла по бульвару: кто [ее] знает, из каких, а не похоже, чтоб по ремеслу. Посмотрите, как разорвано платье, посмотрите, как оно надето: ведь [ее] одевали, а не сама она одевалась, да и одевали-то неумелые руки, мужские. но он [ее] тоже отметил дорогой, сейчас, пьяную-то, себя-то не помнящую, и ему ужасно теперь хочется подойти и перехватить ее, — так как она в таком состоянии, — завезти куда-нибудь. но он [ее] тоже отметил дорогой, сейчас, пьяную-то, себя-то не помнящую, и ему ужасно теперь хочется подойти и перехватить ее, — так как она в таком состоянии, — завезти куда-нибудь. Как бы нам [ее] домой отправить, — подумайте-ка! года через два-три — калека, итого житья [ее] девятнадцать аль восемнадцать лет от роду всего-с. но ему сказали, что у него был маленький брат, и он каждый раз, как посещал кладбище, религиозно и почтительно крестился над могилкой, кланялся ей и целовал [ее]. — Гнедой даве с Матв[ее]м ушел, — кричит он с телеги, — а кобыленка этта, братцы, только сердце мое надрывает: так бы, кажись, ее и убил, даром хлеб ест. — По морде [ее], по глазам хлещи, по глазам!Он бежит подле лошадки, он забегает вперед, он видит, как [ее] секут по глазам, по самым глазам! Он бросает кнут, нагибается и вытаскивает со дна телеги длинную и толстую оглоблю, берет [ее] за конец в обе руки и с усилием размахивается над савраской. — Секи [ее], секи! но со всех сторон принимают [ее] в шесть кнутов, а оглобля снова вздымается и падает в третий раз, потом в четвертый, мерно, с размаха. С криком пробивается он сквозь толпу к савраске, обхватывает [ее] мертвую, окровавленную морду и целует ее, целует ее в глаза, в губы. С криком пробивается он сквозь толпу к савраске, обхватывает [ее] мертвую, окровавленную морду и целует ее, целует ее в глаза, в губы. Знакомая эта была Лизавета Ивановна, или просто, как все звали [ее], Лизавета, младшая сестра той самой старухи Алены Ивановны, коллежской регистраторши и процентщицы, у которой вчера был Раскольников, приходивший закладывать ей часы и делать свою пробу. Когда Раскольников вдруг увидел [ее], какое-то странное ощущение, похожее на глубочайшее изумление, охватило его, хотя во встрече этой не было ничего изумительного. Он узнал, он вдруг, внезапно и совершенно неожиданно узнал, что завтра, ровно в семь часов вечера, Лизаветы, старухиной сестры и единственной [ее] сожительницы, дома не будет и что, стало быть, старуха, ровно в семь часов вечера, останется дома одна. На цыпочках подошел он к двери, приотворил [ее] тихонько и стал прислушиваться вниз на лестницу. Из лохмотьев [ее] он выдрал тесьму, в вершок шириной и вершков в восемь длиной. Опасаясь, что старуха испугается того, что они одни, и не надеясь, что вид его [ее] разуверит, он взялся за дверь и потянул ее к себе, чтобы старуха как-нибудь не вздумала опять запереться. Увидя это, она не рванула дверь к себе обратно, но не выпустила и ручку замка, так что он чуть не вытащил [ее], вместе с дверью, на лестницу. — И, бросив [ее], он прямо, без приглашения, прошел в комнату. Старуха опомнилась, и решительный тон гостя [ее], видимо, ободрил. Нагнувшись и рассматривая [ее] опять ближе, он увидел ясно, что череп был раздроблен и даже сворочен чуть-чуть на сторону. Увидав его выбежавшего, она задрожала как лист, мелкою дрожью, и по всему лицу [ее] побежали судороги; губы [ее] перекосились так жалобно, как у очень маленьких детей, когда они начинают чего-нибудь пугаться, пристально смотрят на пугающий их предмет и собираются закричать. Она только чуть-чуть приподняла свою свободную левую руку, далеко не до лица, и медленно протянула [ее] к нему вперед, как бы отстраняя его. потом тихо, как бы размышляя и осматривая, стал шевелить ручку двери, притягивая и опуская [ее], чтоб убедиться еще раз, что она на одном запоре. Но до того уже он потерял способность сообразить что-нибудь, что прямо подошел к дворницкой и растворил [ее].
Количество: 48
---------------------
Слово: ногу
Предложение:  На ее тонкой и длинной шее, похожей на куриную [ногу], было наверчено какое-то фланелевое тряпье, а на плечах, несмотря на жару, болталась вся истрепанная и пожелтелая меховая кацавейка. одну [ногу] заложила за другую, причем выставила ее гораздо больше, чем следовало, и, по всем признакам, очень плохо сознавала, что она на улице.
Количество: 2
---------------------
Слово: плечах
Предложение:  На ее тонкой и длинной шее, похожей на куриную ногу, было наверчено какое-то фланелевое тряпье, а на [плечах], несмотря на жару, болталась вся истрепанная и пожелтелая меховая кацавейка.
Количество: 1
---------------------
Слово: жару
Предложение:  На ее тонкой и длинной шее, похожей на куриную ногу, было наверчено какое-то фланелевое тряпье, а на плечах, несмотря на [жару], болталась вся истрепанная и пожелтелая меховая кацавейка. Она теперь, уже несколько дней, просто в каком-то [жару] и составила уже целый проект о том, что впоследствии ты можешь быть товарищем и даже компанионом Петра Петровича по его тяжебным занятиям, тем более что ты сам на юридическом факультете.
Количество: 2
---------------------
Слово: кряхтела
Предложение:  Старушонка поминутно кашляла и [кряхтела].
Количество: 1
---------------------
Слово: студент
Предложение:  — Раскольников, [студент], был у вас назад тому месяц, — поспешил пробормотать молодой человек с полупоклоном, вспомнив, что надо быть любезнее. — Студент, стало быть, или бывший [студент]!
Количество: 2
---------------------
Слово: вас
Предложение:  — Раскольников, студент, был у [вас] назад тому месяц, — поспешил пробормотать молодой человек с полупоклоном, вспомнив, что надо быть любезнее. — Вот-с, батюшка: коли по гривне в месяц с рубля, так за полтора рубля причтется с [вас] пятнадцать копеек, за месяц вперед-с. Ибо хотя вы и не в значительном виде, но опытность моя отличает в [вас] человека образованного и к напитку непривычного. Сонечка, голубка моя, только деньгами способствовала, а самой, говорит, мне теперь, до времени, у [вас] часто бывать неприлично, так разве, в сумерки, чтобы никто не видал. «Я, конечно, говорит, Семен Захарыч, помня ваши заслуги, и хотя вы и придерживались этой легкомысленной слабости, но как уж вы теперь обещаетесь, и что сверх того без [вас] у нас худо пошло (слышите, слышите! Если возможно, то поселюсь подле [вас] обоих, потому что, Родя, самое-то приятное я приберегла к концу письма: узнай же, милый друг мой, что, может быть, очень скоро мы сойдемся все вместе опять и обнимемся все трое после почти трехлетней разлуки! Конечно, тут у [вас] общий коммерческий оборот, предприятие на обоюдных выгодах и на равных паях, значит, и расходы пополам; Дунечка, милая, ведь я знаю [вас]! Понимаете ли вы, что лужинская чистота всё равно, что и Сонечкина чистота, а может быть, даже и хуже, гаже, подлее, потому что у [вас], Дунечка, все-таки на излишек комфорта расчет, а там просто-запросто о голодной смерти дело идет! — начал опять городовой, приняв деньги, — я сейчас извозчика вам возьму и сам [вас] препровожу.
Количество: 10
---------------------
Слово: батюшка
Предложение:  — Помню, [батюшка], очень хорошо помню, что вы были, — отчетливо проговорила старушка, по-прежнему не отводя своих вопрошающих глаз от его лица. — А с пустяками ходишь, [батюшка], ничего, почитай, не стоит. — Вот-с, [батюшка]: коли по гривне в месяц с рубля, так за полтора рубля причтется с вас пятнадцать копеек, за месяц вперед-с. — А вам какое до нее, [батюшка], дело? Искупался, что ль, [батюшка]?
Количество: 5
---------------------
Слово: глаз
Предложение:  — Помню, батюшка, очень хорошо помню, что вы были, — отчетливо проговорила старушка, по-прежнему не отводя своих вопрошающих [глаз] от его лица. Франт пошел за нею, но по другой аллее, не спуская с нее [глаз].
Количество: 2
---------------------
Слово: недоверчивости
Предложение:  — продолжал Раскольников, немного смутившись и удивляясь [недоверчивости] старухи.
Количество: 1
---------------------
Слово: старухи
Предложение:  — продолжал Раскольников, немного смутившись и удивляясь недоверчивости [старухи]. Знакомая эта была Лизавета Ивановна, или просто, как все звали ее, Лизавета, младшая сестра той самой [старухи] Алены Ивановны, коллежской регистраторши и процентщицы, у которой вчера был Раскольников, приходивший закладывать ей часы и делать свою пробу. Еще зимой один знакомый ему студент, Покорев, уезжая в Харьков, сообщил ему как-то в разговоре адрес [старухи] Алены Ивановны, если бы на случай пришлось ему что заложить. Раскольников не проронил ни одного слова и зараз всё узнал: Лизавета была младшая, сводная (от разных матерей) сестра [старухи], и было ей уже тридцать пять лет.
Количество: 4
---------------------
Слово: чувством
Предложение:  «Может, впрочем, она и всегда такая, да я в тот раз не заметил», — подумал он с неприятным [чувством].
Количество: 1
---------------------
Слово: сторону
Предложение:  Старуха помолчала, как бы в раздумье, потом отступила в [сторону] и, указывая на дверь в комнату, произнесла, пропуская гостя вперед: — Пройдите, батюшка. Та вдруг совсем открыла глаза, посмотрела внимательно, как будто поняла что-то такое, встала со скамейки и пошла обратно в ту [сторону], откуда пришла. Раз как-то, месяца два тому назад, они было встретились на улице, но Раскольников отвернулся и даже перешел на другую [сторону], чтобы тот его не заметил. — с досадой вскричала старуха и пошевелилась в его [сторону]. Нагнувшись и рассматривая ее опять ближе, он увидел ясно, что череп был раздроблен и даже сворочен чуть-чуть на [сторону].
Количество: 5
---------------------
Слово: комнату
Предложение:  Старуха помолчала, как бы в раздумье, потом отступила в сторону и, указывая на дверь в [комнату], произнесла, пропуская гостя вперед: — Пройдите, батюшка. Старуха полезла в карман за ключами и пошла в другую [комнату] за занавески. Огарок освещал беднейшую [комнату] шагов в десять длиной; — и вдруг, в бешенстве, она схватила его за волосы и потащила в [комнату]. Он решительно ушел от всех, как черепаха в свою скорлупу, и даже лицо служанки, обязанной ему прислуживать и заглядывавшей иногда в его [комнату], возбуждало в нем желчь и конвульсии.
Количество: 5
---------------------
Слово: гостя
Предложение:  Старуха помолчала, как бы в раздумье, потом отступила в сторону и, указывая на дверь в комнату, произнесла, пропуская [гостя] вперед: — Пройдите, батюшка. Старуха опомнилась, и решительный тон [гостя] ее, видимо, ободрил.
Количество: 2
---------------------
Слово: обоями
Предложение:  Небольшая комната, в которую прошел молодой человек, с желтыми [обоями], геранями и кисейными занавесками на окнах, была в эту минуту ярко освещена заходящим солнцем. Это была крошечная клетушка, шагов в шесть длиной, имевшая самый жалкий вид с своими желтенькими, пыльными и всюду отставшими от стены [обоями], и до того низкая, что чуть-чуть высокому человеку становилось в ней жутко, и всё казалось, что вот-вот стукнешься головой о потолок.
Количество: 2
---------------------
Слово: окнах
Предложение:  Небольшая комната, в которую прошел молодой человек, с желтыми обоями, геранями и кисейными занавесками на [окнах], была в эту минуту ярко освещена заходящим солнцем.
Количество: 1
---------------------
Слово: Раскольникова
Предложение: » — как бы невзначай мелькнуло в уме [Раскольникова], и быстрым взглядом окинул он всё в комнате, чтобы по возможности изучить и запомнить расположение. Но через минуту лицо его вдруг изменилось, и с каким-то напускным лукавством и выделанным нахальством взглянул на [Раскольникова], засмеялся и проговорил: — А сегодня у Сони был, на похмелье ходил просить! Мармеладов, не входя в комнату, стал в самых дверях на коленки, а [Раскольникова] протолкнул вперед. А вам, вам не стыдно, — вдруг набросилась она на [Раскольникова], — из кабака!Пульхерия [Раскольникова]. Эта встреча возбудила, наконец, всё внимание [Раскольникова]. — проговорил служивый, махнув рукой, и пошел вслед за франтом и за девочкой, вероятно приняв [Раскольникова] иль за помешанного, или за что-нибудь еще хуже. — спросила она, еще раз пристально оглядев [Раскольникова] и взвешивая заклад на руке.
Количество: 8
---------------------
Слово: взглядом
Предложение: » — как бы невзначай мелькнуло в уме Раскольникова, и быстрым [взглядом] окинул он всё в комнате, чтобы по возможности изучить и запомнить расположение. Это было бравое солдатское лицо с седыми усами и бакенами и с толковым [взглядом]. Тот услышал и хотел было опять рассердиться, но одумался и ограничился одним презрительным [взглядом].
Количество: 3
---------------------
Слово: комнате
Предложение: » — как бы невзначай мелькнуло в уме Раскольникова, и быстрым взглядом окинул он всё в [комнате], чтобы по возможности изучить и запомнить расположение. Выходило, что Мармеладов помещался в особой [комнате], а не в углу, но комната его была проходная. Пред тем, как решиться, Дунечка не спала всю ночь и, полагая, что я уже сплю, встала с постели и всю ночь ходила взад и вперед по [комнате]; Поровнявшись с хозяйкиною кухней, как и всегда отворенною настежь, он осторожно покосился в нее глазами, чтоб оглядеть предварительно: нет ли там, в отсутствие Настасьи, самой хозяйки, а если нет, то хорошо ли заперты двери в ее [комнате], чтоб она тоже как-нибудь оттуда не выглянула, когда он за топором войдет? Вдруг послышалось, что в [комнате], где была старуха, ходят. Как только звякнул жестяной звук колокольчика, ему вдруг как будто почудилось, что в [комнате] пошевелились.
Количество: 6
---------------------
Слово: расположение
Предложение: » — как бы невзначай мелькнуло в уме Раскольникова, и быстрым взглядом окинул он всё в комнате, чтобы по возможности изучить и запомнить [расположение].
Количество: 1
---------------------
Слово: дерева
Предложение:  Мебель, вся очень старая и из желтого [дерева], состояла из дивана с огромною выгнутою деревянною спинкой, круглого стола овальной формы перед диваном, туалета с зеркальцем в простенке, стульев по стенам да двух-трех грошовых картинок в желтых рамках, изображавших немецких барышень с птицами в руках, — вот и вся мебель.
Количество: 1
---------------------
Слово: огромною
Предложение:  Мебель, вся очень старая и из желтого дерева, состояла из дивана с [огромною] выгнутою деревянною спинкой, круглого стола овальной формы перед диваном, туалета с зеркальцем в простенке, стульев по стенам да двух-трех грошовых картинок в желтых рамках, изображавших немецких барышень с птицами в руках, — вот и вся мебель.
Количество: 1
---------------------
Слово: выгнутою
Предложение:  Мебель, вся очень старая и из желтого дерева, состояла из дивана с огромною [выгнутою] деревянною спинкой, круглого стола овальной формы перед диваном, туалета с зеркальцем в простенке, стульев по стенам да двух-трех грошовых картинок в желтых рамках, изображавших немецких барышень с птицами в руках, — вот и вся мебель.
Количество: 1
---------------------
Слово: формы
Предложение:  Мебель, вся очень старая и из желтого дерева, состояла из дивана с огромною выгнутою деревянною спинкой, круглого стола овальной [формы] перед диваном, туалета с зеркальцем в простенке, стульев по стенам да двух-трех грошовых картинок в желтых рамках, изображавших немецких барышень с птицами в руках, — вот и вся мебель.
Количество: 1
---------------------
Слово: диваном
Предложение:  Мебель, вся очень старая и из желтого дерева, состояла из дивана с огромною выгнутою деревянною спинкой, круглого стола овальной формы перед [диваном], туалета с зеркальцем в простенке, стульев по стенам да двух-трех грошовых картинок в желтых рамках, изображавших немецких барышень с птицами в руках, — вот и вся мебель. Всё это хранилось у него до времени под [диваном].
Количество: 2
---------------------
Слово: туалета
Предложение:  Мебель, вся очень старая и из желтого дерева, состояла из дивана с огромною выгнутою деревянною спинкой, круглого стола овальной формы перед диваном, [туалета] с зеркальцем в простенке, стульев по стенам да двух-трех грошовых картинок в желтых рамках, изображавших немецких барышень с птицами в руках, — вот и вся мебель.
Количество: 1
---------------------
Слово: зеркальцем
Предложение:  Мебель, вся очень старая и из желтого дерева, состояла из дивана с огромною выгнутою деревянною спинкой, круглого стола овальной формы перед диваном, туалета с [зеркальцем] в простенке, стульев по стенам да двух-трех грошовых картинок в желтых рамках, изображавших немецких барышень с птицами в руках, — вот и вся мебель.
Количество: 1
---------------------
Слово: простенке
Предложение:  Мебель, вся очень старая и из желтого дерева, состояла из дивана с огромною выгнутою деревянною спинкой, круглого стола овальной формы перед диваном, туалета с зеркальцем в [простенке], стульев по стенам да двух-трех грошовых картинок в желтых рамках, изображавших немецких барышень с птицами в руках, — вот и вся мебель.
Количество: 1
---------------------
Слово: стульев
Предложение:  Мебель, вся очень старая и из желтого дерева, состояла из дивана с огромною выгнутою деревянною спинкой, круглого стола овальной формы перед диваном, туалета с зеркальцем в простенке, [стульев] по стенам да двух-трех грошовых картинок в желтых рамках, изображавших немецких барышень с птицами в руках, — вот и вся мебель.
Количество: 1
---------------------
Слово: стенам
Предложение:  Мебель, вся очень старая и из желтого дерева, состояла из дивана с огромною выгнутою деревянною спинкой, круглого стола овальной формы перед диваном, туалета с зеркальцем в простенке, стульев по [стенам] да двух-трех грошовых картинок в желтых рамках, изображавших немецких барышень с птицами в руках, — вот и вся мебель.
Количество: 1
---------------------
Слово: картинок
Предложение:  Мебель, вся очень старая и из желтого дерева, состояла из дивана с огромною выгнутою деревянною спинкой, круглого стола овальной формы перед диваном, туалета с зеркальцем в простенке, стульев по стенам да двух-трех грошовых [картинок] в желтых рамках, изображавших немецких барышень с птицами в руках, — вот и вся мебель.
Количество: 1
---------------------
Слово: рамках
Предложение:  Мебель, вся очень старая и из желтого дерева, состояла из дивана с огромною выгнутою деревянною спинкой, круглого стола овальной формы перед диваном, туалета с зеркальцем в простенке, стульев по стенам да двух-трех грошовых картинок в желтых [рамках], изображавших немецких барышень с птицами в руках, — вот и вся мебель.
Количество: 1
---------------------
Слово: барышень
Предложение:  Мебель, вся очень старая и из желтого дерева, состояла из дивана с огромною выгнутою деревянною спинкой, круглого стола овальной формы перед диваном, туалета с зеркальцем в простенке, стульев по стенам да двух-трех грошовых картинок в желтых рамках, изображавших немецких [барышень] с птицами в руках, — вот и вся мебель.
Количество: 1
---------------------
Слово: птицами
Предложение:  Мебель, вся очень старая и из желтого дерева, состояла из дивана с огромною выгнутою деревянною спинкой, круглого стола овальной формы перед диваном, туалета с зеркальцем в простенке, стульев по стенам да двух-трех грошовых картинок в желтых рамках, изображавших немецких барышень с [птицами] в руках, — вот и вся мебель.
Количество: 1
---------------------
Слово: руках
Предложение:  Мебель, вся очень старая и из желтого дерева, состояла из дивана с огромною выгнутою деревянною спинкой, круглого стола овальной формы перед диваном, туалета с зеркальцем в простенке, стульев по стенам да двух-трех грошовых картинок в желтых рамках, изображавших немецких барышень с птицами в [руках], — вот и вся мебель. Виднелись фигуры в халатах и совершенно нараспашку, в летних до неприличия костюмах, иные с картами в [руках]. Но, по милосердию божию, наши муки были сокращены: господин Свидригайлов одумался и раскаялся и, вероятно пожалев Дуню, представил Марфе Петровне полные и очевидные доказательства всей Дунечкиной невинности, а именно: письмо, которое Дуня еще до тех пор, когда Марфа Петровна застала их в саду, принуждена была написать и передать ему, чтоб отклонить личные объяснения и тайные свидания, на которых он настаивал, и которое, по отъезде Дунечки, осталось в [руках] господина Свидригайлова. — кричит Миколка, с ломом в [руках] и с налитыми кровью глазами. Нельзя же было по улице нести топор в [руках]. Среди комнаты стояла Лизавета, с большим узлом в [руках], и смотрела в оцепенении на убитую сестру, вся белая как полотно и как бы не в силах крикнуть.
Количество: 6
---------------------
Слово: оттерты
Предложение:  Всё было очень чисто: и мебель, и полы были [оттерты] под лоск;
Количество: 1
---------------------
Слово: лоск
Предложение:  Всё было очень чисто: и мебель, и полы были оттерты под [лоск];
Количество: 1
---------------------
Слово: любопытством
Предложение:  «Это у злых и старых вдовиц бывает такая чистота», — продолжал про себя Раскольников и с [любопытством] покосился на ситцевую занавеску перед дверью во вторую, крошечную комнатку, где стояли старухины постель и комод и куда он еще ни разу не заглядывал.
Количество: 1
---------------------
Слово: занавеску
Предложение:  «Это у злых и старых вдовиц бывает такая чистота», — продолжал про себя Раскольников и с любопытством покосился на ситцевую [занавеску] перед дверью во вторую, крошечную комнатку, где стояли старухины постель и комод и куда он еще ни разу не заглядывал.
Количество: 1
---------------------
Слово: дверью
Предложение:  «Это у злых и старых вдовиц бывает такая чистота», — продолжал про себя Раскольников и с любопытством покосился на ситцевую занавеску перед [дверью] во вторую, крошечную комнатку, где стояли старухины постель и комод и куда он еще ни разу не заглядывал. Увидя это, она не рванула дверь к себе обратно, но не выпустила и ручку замка, так что он чуть не вытащил ее, вместе с [дверью], на лестницу.
Количество: 2
---------------------
Слово: комнатку
Предложение:  «Это у злых и старых вдовиц бывает такая чистота», — продолжал про себя Раскольников и с любопытством покосился на ситцевую занавеску перед дверью во вторую, крошечную [комнатку], где стояли старухины постель и комод и куда он еще ни разу не заглядывал.
Количество: 1
---------------------
Слово: постель
Предложение:  «Это у злых и старых вдовиц бывает такая чистота», — продолжал про себя Раскольников и с любопытством покосился на ситцевую занавеску перед дверью во вторую, крошечную комнатку, где стояли старухины [постель] и комод и куда он еще ни разу не заглядывал. Оттого и господину Лебезятникову грубость его не захотела спустить, и когда прибил ее за то господин Лебезятников, то не столько от побоев, сколько от чувства в [постель] слегла.
Количество: 2
---------------------
Слово: комод
Предложение:  «Это у злых и старых вдовиц бывает такая чистота», — продолжал про себя Раскольников и с любопытством покосился на ситцевую занавеску перед дверью во вторую, крошечную комнатку, где стояли старухины постель и [комод] и куда он еще ни разу не заглядывал. Слышно было, как она отперла [комод]. Он бросил [комод] и тотчас же полез под кровать, зная, что укладки обыкновенно ставятся у старух под кроватями.
Количество: 3
---------------------
Слово: разу
Предложение:  «Это у злых и старых вдовиц бывает такая чистота», — продолжал про себя Раскольников и с любопытством покосился на ситцевую занавеску перед дверью во вторую, крошечную комнатку, где стояли старухины постель и комод и куда он еще ни [разу] не заглядывал. Но здесь ожидал его такой ужас, какого, конечно, он еще ни [разу] не испытывал.
Количество: 2
---------------------
Слово: ним
Предложение:  — строго произнесла старушонка, войдя в комнату и по-прежнему становясь прямо перед [ним], чтобы глядеть ему прямо в лицо. Вышла замуж за первого мужа, за офицера пехотного, по любви, и с [ним] бежала из дому родительского. Ты тоже с [ним] пил! А впрочем, черт с [ним]! Пред [ним] было чрезвычайно молоденькое личико, лет шестнадцати, даже, может быть, только пятнадцати, — маленькое, белокуренькое, хорошенькое, но всё разгоревшееся и как будто припухшее. — Ну пусть и с того тоже возьмет да и отпустит с [ним] девочку, тем и кончится. С Разумихиным же он почему-то сошелся, то есть не то что сошелся, а был с [ним] сообщительнее, откровеннее. Впоследствии, когда он припоминал это время и всё, что случилось с [ним] в эти дни, минуту за минутой, пункт за пунктом, черту за чертой, его до суеверия поражало всегда одно обстоятельство, хотя в сущности и не очень необычайное, но которое постоянно казалось ему потом как бы каким-то предопределением судьбы его. Почти рядом с [ним] на другом столике сидел студент, которого он совсем не знал и не помнил, и молодой офицер. Дойдя до таких выводов, он решил, что с [ним] лично, в его деле, не может быть подобных болезненных переворотов, что рассудок и воля останутся при нем, неотъемлемо, во всё время исполнения задуманного, единственно по той причине, что задуманное им — «не преступление».
Количество: 10
---------------------
Слово: часы
Предложение:  — И он вынул из кармана старые плоские серебряные [часы]. — И старуха протянула ему обратно [часы]. Приходится же вам теперь всего получить за [часы] ваши рубль пятнадцать копеек. Вдруг он ясно услышал, что бьют [часы].
Количество: 4
---------------------
Слово: месяц
Предложение:  Еще третьего дня [месяц] как минул. — Вот-с, батюшка: коли по гривне в [месяц] с рубля, так за полтора рубля причтется с вас пятнадцать копеек, за месяц вперед-с. — Вот-с, батюшка: коли по гривне в [месяц] с рубля, так за полтора рубля причтется с вас пятнадцать копеек, за месяц вперед-с. И я, целый [месяц]. С какою-то даже жадностию накинулся он на Раскольникова, точно целый [месяц] тоже ни с кем не говорил. Милостивый государь, [месяц] назад тому супругу мою избил господин Лебезятников, а супруга моя не то что я! Она у нас со всеми знакома и в этот [месяц] поминутно приезжала в город, и так как она немного болтлива и любит рассказывать про свои семейные дела и, особенно, жаловаться на своего мужа всем и каждому, что очень нехорошо, то и разнесла всю историю, в короткое время, не только в городе, но и по уезду. Пусть, пусть даже нет никаких сомнений во всех этих расчетах, будь это всё, что решено в этот [месяц], ясно как день, справедливо как арифметика. Точно нарыв на сердце его, нарывавший весь [месяц], вдруг прорвался. Дает вчетверо меньше, чем стоит вещь, а процентов по пяти и даже по семи берет в [месяц] и т.
Количество: 10
---------------------
Слово: вам
Предложение:  — Я [вам] проценты еще за месяц внесу; За колечко [вам] прошлый раз два билетика внесла, а оно и купить-то его новое у ювелира за полтора рубля можно. Приходится же [вам] теперь всего получить за часы ваши рубль пятнадцать копеек. — А [вам] какое до нее, батюшка, дело? Наконец он прямо посмотрел на Раскольникова и громко и твердо проговорил: — А осмелюсь ли, милостивый государь мой, обратиться к [вам] с разговором приличным? Позвольте, молодой человек, случалось [вам]. Вот вы знаете, например, заранее и досконально, что сей человек, сей благонамереннейший и наиполезнейший гражданин, ни за что [вам] денег не даст, ибо зачем, спрошу я, он даст? Как вошли, я прочел ее, а потому тотчас же и обратился к [вам]. Ибо, сообщая [вам] историю жизни моей, не на позорище себя выставлять хочу перед сими празднолюбцами, которым и без того всё известно, а чувствительного и образованного человека ищу.), то и надеюсь, говорит, теперь на ваше благородное слово», то есть всё это, я [вам] скажу, взяла да и выдумала, и не то чтоб из легкомыслия, для одной похвальбы-с! — воскликнул Мармеладов, оправившись, — о государь мой, [вам], может быть, всё это в смех, как и прочим, и только беспокою я вас глупостию всех этих мизерных подробностей домашней жизни моей, ну а мне не в смех! Жаль [вам] теперь меня, сударь, аль нет? А [вам], вам не стыдно, — вдруг набросилась она на Раскольникова, — из кабака! А [вам], вам не стыдно, — вдруг набросилась она на Раскольникова, — из кабака! — Нет, мамаша, нет, Дуня, не обмануть меня [вам]! Это и [вам] можно узнать, — обратился он к господину, — а вы пойдемте-ка, я вам что-то покажу. Это и [вам] можно узнать, — обратился он к господину, — а вы пойдемте-ка, я вам что-то покажу. — начал опять городовой, приняв деньги, — я сейчас извозчика [вам] возьму и сам вас препровожу. — Говорю [вам]: впереди меня шла, шатаясь, тут же на бульваре. — Эк ведь [вам] Алена-то Ивановна страху задала! И сестра она [вам] не родная, а сведенная, а вот какую волю взяла. Что [вам] угодно?
Количество: 22
---------------------
Слово: проценты
Предложение:  — Я вам [проценты] еще за месяц внесу;
Количество: 1
---------------------
Слово: вещь
Предложение:  — А в том моя добрая воля, батюшка, терпеть или [вещь] вашу теперь же продать. — Я вам, Алена Ивановна, может быть, на днях, еще одну [вещь] принесу. [вещь] принес.
Количество: 3
---------------------
Слово: Алена
Предложение:  — Много ль за часы-то, [Алена] Ивановна? Прощайте, [Алена] Ивановна! — Здравствуйте, [Алена] Ивановна, — начал он как можно развязнее, но голос не послушался его, прервался и задрожал, — я вам. — Помилуйте, [Алена] Ивановна. — Эй, [Алена] Ивановна, старая ведьма!
Количество: 5
---------------------
Слово: пустяками
Предложение:  — А с [пустяками] ходишь, батюшка, ничего, почитай, не стоит. а наполнять письмо [пустяками] и о чем-нибудь, тогда как в душе такое горе, я не могла.
Количество: 2
---------------------
Слово: ювелира
Предложение:  За колечко вам прошлый раз два билетика внесла, а оно и купить-то его новое у [ювелира] за полтора рубля можно.
Количество: 1
---------------------
Слово: рубля
Предложение:  За колечко вам прошлый раз два билетика внесла, а оно и купить-то его новое у ювелира за полтора [рубля] можно. — Вот-с, батюшка: коли по гривне в месяц с [рубля], так за полтора рубля причтется с вас пятнадцать копеек, за месяц вперед-с. — Вот-с, батюшка: коли по гривне в месяц с [рубля], так за полтора рубля причтется с вас пятнадцать копеек, за месяц вперед-с.
Количество: 3
---------------------
Слово: Рубля
Предложение:  — [Рубля]-то четыре дайте, я выкуплю, отцовские.
Количество: 1
---------------------
Слово: деньги
Предложение:  Я скоро [деньги] получу. Молодой человек спорить не стал и взял [деньги]. — Вот этот самый полуштоф-с на ее [деньги] и куплен, — произнес Мармеладов, исключительно обращаясь к Раскольникову. — начал опять городовой, приняв [деньги], — я сейчас извозчика вам возьму и сам вас препровожу. Странен, верно, и он ему показался: в таких лохмотьях, а сам [деньги] выдает! Был он очень беден и решительно сам, один, содержал себя, добывая кой-какими работами [деньги]. Раз он остановился и пересчитал свои [деньги]: оказалось около тридцати копеек. «Двадцать городовому, три Настасье за письмо, — значит, Мармеладовым дал вчера копеек сорок семь али пятьдесят», — подумал он, для чего-то рассчитывая, но скоро забыл даже, для чего и [деньги] вытащил из кармана. Сто, тысячу добрых дел и начинаний, которые можно устроить и поправить на старухины [деньги], обреченные в монастырь! Убей ее и возьми ее [деньги], с тем чтобы с их помощию посвятить потом себя на служение всему человечеству и общему делу: как ты думаешь, не загладится ли одно, крошечное преступленьице тысячами добрых дел?
Количество: 10
---------------------
Слово: с
Предложение:  — Полтора рубля-[с] и процент вперед, коли хотите-с.), то и надею[с]ь, говорит, теперь на ваше благородное слово», то есть всё это, я вам скажу, взяла да и выдумала, и не то чтоб из легкомыслия, для одной похвальбы-с! И пью-[с]!
Количество: 3
---------------------
Слово: процент
Предложение:  — Полтора рубля-с и [процент] вперед, коли хотите-с.
Количество: 1
---------------------
Слово: занавески
Предложение:  Старуха полезла в карман за ключами и пошла в другую комнату за [занавески].
Количество: 1
---------------------
Слово: комнаты
Предложение:  Молодой человек, оставшись один среди [комнаты], любопытно прислушивался и соображал. Но, верно, ей тотчас же представилось, что он идет в другие [комнаты], так как ихняя была проходная. и, наконец, неуклюжая большая софа, занимавшая чуть не всю стену и половину ширины всей [комнаты], когда-то обитая ситцем, но теперь в лохмотьях и служившая постелью Раскольникову. Однажды он целую зиму совсем не топил своей [комнаты] и утверждал, что это даже приятнее, потому что в холоде лучше спится. Полы только что окрашены, среди [комнаты] стоят кадочка и черепок с краской и с мазилкой.
Количество: 5
---------------------
Слово: кольце
Предложение:  Все на одной связке, в стальном [кольце].
Количество: 1
---------------------
Слово: зубчатою
Предложение:  И там один ключ есть всех больше, втрое, с [зубчатою] бородкой, конечно, не от комода.
Количество: 1
---------------------
Слово: бородкой
Предложение:  И там один ключ есть всех больше, втрое, с зубчатою [бородкой], конечно, не от комода. Вдруг он припомнил и сообразил, что этот большой ключ, с зубчатою [бородкой], который тут же болтается с другими маленькими, непременно должен быть вовсе не от комода (как и в прошлый раз ему на ум пришло), а от какой-нибудь укладки, и что в этой-то укладке, может быть, всё и припрятано.
Количество: 2
---------------------
Слово: комода
Предложение:  И там один ключ есть всех больше, втрое, с зубчатою бородкой, конечно, не от [комода]. Вдруг он припомнил и сообразил, что этот большой ключ, с зубчатою бородкой, который тут же болтается с другими маленькими, непременно должен быть вовсе не от [комода] (как и в прошлый раз ему на ум пришло), а от какой-нибудь укладки, и что в этой-то укладке, может быть, всё и припрятано.
Количество: 2
---------------------
Слово: гривне
Предложение:  — Вот-с, батюшка: коли по [гривне] в месяц с рубля, так за полтора рубля причтется с вас пятнадцать копеек, за месяц вперед-с.
Количество: 1
---------------------
Слово: копеек
Предложение:  — Вот-с, батюшка: коли по гривне в месяц с рубля, так за полтора рубля причтется с вас пятнадцать [копеек], за месяц вперед-с. Приходится же вам теперь всего получить за часы ваши рубль пятнадцать [копеек]. так уж теперь рубль пятнадцать [копеек]! Пятнадцать [копеек] в день, сударь, не заработает, если честна и не имеет особых талантов, да и то рук не покладая работавши! И откуда они сколотились мне на обмундировку приличную, одиннадцать рублей пятьдесят [копеек], не понимаю? Когда же, шесть дней назад, я первое жалованье мое — двадцать три рубля сорок [копеек] — сполна принес, малявочкой меня назвала: «Малявочка, говорит, ты эдакая! — Тридцать [копеек] вынесла, своими руками, последние, всё что было, сам видел. — Послушайте, — сказал Раскольников, — вот (он пошарил в кармане и вытащил двадцать [копеек]; «Двадцать городовому, три Настасье за письмо, — значит, Мармеладовым дал вчера [копеек] сорок семь али пятьдесят», — подумал он, для чего-то рассчитывая, но скоро забыл даже, для чего и деньги вытащил из кармана.
Количество: 9
---------------------
Слово: рубль
Предложение:  Приходится же вам теперь всего получить за часы ваши [рубль] пятнадцать копеек.
Количество: 1
---------------------
Слово: папиросочницу
Предложение:  [папиросочницу] одну.
Количество: 1
---------------------
Слово: дело
Предложение:  — А вам какое до нее, батюшка, [дело]? белокуренькая, личико всегда бледненькое, худенькое), говорит: «Что ж, Катерина Ивановна, неужели же мне на такое [дело] пойти? И еще извиняются, что моего совета не попросили и без меня [дело] решили! «Что ж, неужели я всё [дело] хотел поправить одним Разумихиным и всему исход нашел в Разумихине? — Пьяные, шалят, не наше [дело], пойдем! — Да и у меня, батюшка, [дело]!
Количество: 6
---------------------
Слово: мне
Предложение:  — И неужели такой ужас мог прийти [мне] в голову? И хотя я и сам понимаю, что когда она и вихры мои дерет, то дерет их не иначе как от жалости сердца (ибо, повторяю без смущения, она дерет [мне] вихры, молодой человек, — подтвердил он с сугубым достоинством, услышав опять хихиканье), но, боже, что если б она хотя один раз. а она хоть и не спускала ему, о чем [мне] доподлинно и по документам известно, но до сих пор вспоминает его со слезами и меня им корит, и я рад, я рад, ибо хотя в воображениях своих зрит себя когда-то счастливой. белокуренькая, личико всегда бледненькое, худенькое), говорит: «Что ж, Катерина Ивановна, неужели же [мне] на такое дело пойти? И откуда они сколотились [мне] на обмундировку приличную, одиннадцать рублей пятьдесят копеек, не понимаю? Сонечка, голубка моя, только деньгами способствовала, а самой, говорит, [мне] теперь, до времени, у вас часто бывать неприлично, так разве, в сумерки, чтобы никто не видал. — воскликнул Мармеладов, оправившись, — о государь мой, вам, может быть, всё это в смех, как и прочим, и только беспокою я вас глупостию всех этих мизерных подробностей домашней жизни моей, ну а [мне] не в смех! Думаешь ли ты, продавец, что этот полуштоф твой [мне] в сласть пошел? — Я не Катерины Ивановны теперь боюсь, — бормотал он в волнении, — и не того, что она [мне] волосы драть начнет. Знай, сударь, что [мне] таковые побои не токмо не в боль, но и в наслаждение бывают. — И это [мне] в наслаждение! И это [мне] не в боль, а в нас-лаж-дение, ми-ло-сти-вый го-су-дарь, — выкрикивал он, потрясаемый за волосы и даже раз стукнувшись лбом об пол. «Ну что это за вздор такой я сделал, — подумал он, — тут у них Соня есть, а [мне] самому надо». — Вот, Настасья, возьми, пожалуйста, — сказал он, пошарив в кармане (он так и спал одетый) и вытащив горсточку меди, — сходи и купи [мне] сайку. — Э, черта еще этого недоставало, — бормотал он, скрыпя зубами, — нет, это [мне] теперь. Когда ты писал [мне], тому назад два месяца, что слышал от кого-то, будто Дуня терпит много от грубости в доме господ Свидригайловых, и спрашивал от меня точных объяснений, — что могла я тогда написать тебе в ответ? Она даже [мне] не написала обо всем, чтобы не расстроить меня, а мы часто пересылались вестями. Мало того, всем показывала и читала вслух собственноручное письмо Дунечкино к господину Свидригайлову и даже давала снимать с него копии (что, [мне] кажется, уже и лишнее). По крайней мере она вполне восстановила честь Дунечки, и вся гнусность этого дела легла неизгладимым позором на ее мужа, как на главного виновника, так что [мне] его даже и жаль; Я, разумеется, мало поняла, но Дуня объяснила [мне], что он человек хотя и небольшого образования, но умный и, кажется, добрый. А что там какие-нибудь неровности в характере, какие-нибудь старые привычки и даже некоторое несогласие в мыслях (чего и в самых счастливых супружествах обойти нельзя), то на этот счет Дунечка сама [мне] сказала, что она на себя надеется; Он, например, и [мне] показался сначала как бы резким; но [мне] все-таки показалось это немного как бы резко, и я сообщила потом Дуне. Но Дуня даже с досадой отвечала [мне], что «слова еще не дело», и это, конечно, справедливо. наконец стала на колени и долго и горячо молилась перед образом, а наутро объявила [мне], что она решилась. Во-вторых же, потому не говорили, что [мне] особенно хотелось поставить тебя с ним, при предстоящей теперешней встрече нашей, на ровной ноге. Знаешь что, бесценный мой Родя, [мне] кажется, по некоторым соображениям (впрочем, отнюдь не относящимся к Петру Петровичу, а так, по некоторым моим собственным, личным, даже, может быть, старушечьим, бабьим капризам), — мне кажется, что я, может быть, лучше сделаю, если буду жить после их брака особо, как и теперь живу, а не вместе с ними. Знаешь что, бесценный мой Родя, [мне] кажется, по некоторым соображениям (впрочем, отнюдь не относящимся к Петру Петровичу, а так, по некоторым моим собственным, личным, даже, может быть, старушечьим, бабьим капризам), — мне кажется, что я, может быть, лучше сделаю, если буду жить после их брака особо, как и теперь живу, а не вместе с ними. Я уверена вполне, что он будет так благороден и деликатен, что сам пригласит меня и предложит [мне] не разлучаться более с дочерью, и если еще не говорил до сих пор, то, разумеется, потому что и без слов так предполагается; Она теперь ничего тебе не приписывает, а велела только [мне] написать, что ей так много надо говорить с тобой, так много, что теперь у ней и рука не поднимается взяться за перо, потому что в нескольких строках ничего не напишешь, а только себя расстроишь; Теперь, как узнали все, что Дунечка выходит за Петра Петровича, и мой кредит вдруг увеличился, и я наверно знаю, что Афанасий Иванович поверит [мне] теперь, в счет пенсиона, даже до семидесяти пяти рублей, так что я тебе, может быть, рублей двадцать пять или даже тридцать пришлю.А любопытно, однако ж, для чего мамаша о „новейших-то поколениях“ [мне] написала? И что это она пишет [мне]: „Люби Дуню, Родя, а она тебя больше себя самой любит“; Да ведь косыночки всего только двадцать рублей в год прибавляют к ста двадцати-то рублям, это [мне] известно. — Вас-то [мне] и надо, — крикнул он, хватая его за руку. А вот теперь смотрите сюда: этот франт, с которым я сейчас драться хотел, [мне] незнаком, первый раз вижу; Ну [мне] ль помогать? Да пусть их переглотают друг друга живьем — [мне]-то чего? И каким образом мысль идти к Разумихину залетела [мне] именно теперь в голову?«Действительно, я у Разумихина недавно еще хотел было работы просить, чтоб он [мне] или уроки достал, или что-нибудь. — додумывался Раскольников, — но чем теперь-то он [мне] может помочь? — молил он, — покажи [мне] путь мой, а я отрекаюсь от этой проклятой. — Вот ты теперь говоришь и ораторствуешь, а скажи ты [мне]: убьешь ты сам старуху или нет? — Хотите берите, а нет — я к другим пойду, [мне] некогда. Сама [мне], ведьма, час назначила.
Количество: 45
---------------------
Слово: словами
Предложение: » Но он не мог выразить ни [словами], ни восклицаниями своего волнения.
Количество: 1
---------------------
Слово: восклицаниями
Предложение: » Но он не мог выразить ни словами, ни [восклицаниями] своего волнения.
Количество: 1
---------------------
Слово: волнения
Предложение: » Но он не мог выразить ни словами, ни восклицаниями своего [волнения].
Количество: 1
---------------------
Слово: отвращения
Предложение:  Чувство бесконечного [отвращения], начинавшее давить и мутить его сердце еще в то время, как он только шел к старухе, достигло теперь такого размера и так ярко выяснилось, что он не знал, куда деться от тоски своей. Несмотря на недавнее мгновенное желание хотя какого бы ни было сообщества с людьми, он при первом, действительно обращенном к нему слове вдруг ощутил свое обычное неприятное и раздражительное чувство [отвращения] ко всякому чужому лицу, касавшемуся или хотевшему только прикоснуться к его личности. если бы только мог сообразить все трудности своего положения, всё отчаяние, всё безобразие и всю нелепость его, понять при этом, сколько затруднений, а может быть, и злодейств еще остается ему преодолеть и совершить, чтобы вырваться отсюда и добраться домой, то очень может быть, что он бросил бы всё и тотчас пошел бы сам на себя объявить, и не от страху даже за себя, а от одного только ужаса и [отвращения] к тому, что он сделал.
Количество: 3
---------------------
Слово: сердце
Предложение:  Чувство бесконечного отвращения, начинавшее давить и мутить его [сердце] еще в то время, как он только шел к старухе, достигло теперь такого размера и так ярко выяснилось, что он не знал, куда деться от тоски своей. Я это давеча, как у ней был, в моем [сердце] почувствовал! но теперь и еще что-то другое вдруг сжало ему [сердце]. Все ли слова между ними были прямо произнесены, или обе поняли, что у той и у другой одно в [сердце] и в мыслях, так уж нечего вслух-то всего выговаривать да напрасно проговариваться. Давно уже как они начали его терзать и истерзали ему [сердце]. Давным-давно как зародилась в нем вся эта теперешняя тоска, нарастала, накоплялась и в последнее время созрела и концентрировалась, приняв форму ужасного, дикого и фантастического вопроса, который замучил его [сердце] и ум, неотразимо требуя разрешения. Точно нарыв на [сердце] его, нарывавший весь месяц, вдруг прорвался. Переведя дух и прижав рукой стукавшее [сердце], тут же нащупав и оправив еще раз топор, он стал осторожно и тихо подниматься на лестницу, поминутно прислушиваясь.
Количество: 8
---------------------
Слово: размера
Предложение:  Чувство бесконечного отвращения, начинавшее давить и мутить его сердце еще в то время, как он только шел к старухе, достигло теперь такого [размера] и так ярко выяснилось, что он не знал, куда деться от тоски своей.
Количество: 1
---------------------
Слово: прохожих
Предложение:  Он шел по тротуару как пьяный, не замечая [прохожих] и сталкиваясь с ними, и опомнился уже в следующей улице. Путь же взял он по направлению к Васильевскому острову через В — й проспект, как будто торопясь туда за делом, но, по обыкновению своему, шел, не замечая дороги, шепча про себя и даже говоря вслух с собою, чем очень удивлял [прохожих].
Количество: 2
---------------------
Слово: ними
Предложение:  Он шел по тротуару как пьяный, не замечая прохожих и сталкиваясь с [ними], и опомнился уже в следующей улице. Кроме тех двух пьяных, что попались на лестнице, вслед за [ними] же вышла еще разом целая ватага, человек в пять, с одною девкой и с гармонией. Знаешь что, бесценный мой Родя, мне кажется, по некоторым соображениям (впрочем, отнюдь не относящимся к Петру Петровичу, а так, по некоторым моим собственным, личным, даже, может быть, старушечьим, бабьим капризам), — мне кажется, что я, может быть, лучше сделаю, если буду жить после их брака особо, как и теперь живу, а не вместе с [ними]. Но в эту минуту кто-то крепко схватил его сзади, между [ними] стал городовой. — Не беспокойтесь, не дам-с, — решительно сказал усач и отправился вслед за [ними]. «Стоит только сохранить над [ними] всю волю и весь рассудок, и они, в свое время, все будут побеждены, когда придется познакомиться до малейшей тонкости со всеми подробностями дела. и тут же вместе с [ними] висел небольшой, замшевый, засаленный кошелек, с стальным ободком и колечком.
Количество: 7
---------------------
Слово: подле
Предложение:  Оглядевшись, он заметил, что стоит [подле] распивочной, в которую вход был с тротуара по лестнице вниз, в подвальный этаж. Старшая девочка, лет девяти, высокенькая и тоненькая как спичка, в одной худенькой и разодранной всюду рубашке и в накинутом на голые плечи ветхом драдедамовом бурнусике, сшитом ей, вероятно, два года назад, потому что он не доходил теперь и до колен, стояла в углу [подле] маленького брата, обхватив его шею своею длинною, высохшею как спичка рукой. Когда щи были принесены и он принялся за них, Настасья уселась [подле] него на софе и стала болтать. Если возможно, то поселюсь [подле] вас обоих, потому что, Родя, самое-то приятное я приберегла к концу письма: узнай же, милый друг мой, что, может быть, очень скоро мы сойдемся все вместе опять и обнимемся все трое после почти трехлетней разлуки! Все пьяны, все поют песни, а [подле] кабачного крыльца стоит телега, но странная телега.Он бежит [подле] лошадки, он забегает вперед, он видит, как ее секут по глазам, по самым глазам!
Количество: 6
---------------------
Слово: этаж
Предложение:  Оглядевшись, он заметил, что стоит подле распивочной, в которую вход был с тротуара по лестнице вниз, в подвальный [этаж]. Они вошли со двора и прошли в четвертый [этаж]. Эти шаги послышались очень далеко, еще в самом начале лестницы, но он очень хорошо и отчетливо помнил, что с первого же звука, тогда же стал подозревать почему-то, что это непременно сюда, в четвертый [этаж], к старухе. Вот уж он прошел первый [этаж], вот поднялся еще; Затем повернули вверх и прошли мимо, в четвертый [этаж], громко разговаривая.
Количество: 5
---------------------
Слово: друг
Предложение:  Из дверей, как раз в эту минуту, выходили двое пьяных и, [друг] друга поддерживая и ругая, взбирались на улицу. Если возможно, то поселюсь подле вас обоих, потому что, Родя, самое-то приятное я приберегла к концу письма: узнай же, милый [друг] мой, что, может быть, очень скоро мы сойдемся все вместе опять и обнимемся все трое после почти трехлетней разлуки! Любопытно бы разъяснить еще одно обстоятельство: до какой степени они обе были откровенны [друг] с дружкой, в тот день и в ту ночь, и во всё последующее время? Да пусть их переглотают [друг] друга живьем — мне-то чего?
Количество: 4
---------------------
Слово: тому
Предложение:  Никогда до сих пор не входил он в распивочные, но теперь голова его кружилась, и к [тому] же палящая жажда томила его. Он беспрерывно взглядывал на чиновника, конечно, и по[тому] еще, что и сам тот упорно смотрел на него, и видно было, что тому очень хотелось начать разговор. Пробовал я с ней, года четыре [тому], географию и всемирную историю проходить; Ну-с, государь ты мой (Мармеладов вдруг как будто вздрогнул, поднял голову и в упор посмотрел на своего слушателя), ну-с, а на другой же день, после всех сих мечтаний (то есть это будет ровно пять суток назад [тому]), к вечеру, я хитрым обманом, как тать в нощи, похитил у Катерины Ивановны от сундука ее ключ, вынул что осталось из принесенного жалованья, сколько всего уж не помню, и вот-с, глядите на меня, все! — Ну а коли я соврал, — воскликнул он вдруг невольно, — коли действительно не подлец человек, весь вообще, весь род то есть человеческий, то значит, что остальное всё — предрассудки, одни только страхи напущенные, и нет никаких преград, и так [тому] и следует быть! К [тому] же он человек очень расчетливый и, конечно, сам увидит, что его собственное супружеское счастье будет тем вернее, чем Дунечка будет за ним счастливее. Не бывать [тому], пока я жив, не бывать, не бывать!» Он встал на ноги, в удивлении осмотрелся кругом, как бы дивясь и [тому], что зашел сюда, и пошел на Т — в мост. Но в последнем случае он просто не верил себе и упрямо, рабски, искал возражений по сторонам и ощупью, как будто кто его принуждал и тянул к [тому]. если бы только мог сообразить все трудности своего положения, всё отчаяние, всё безобразие и всю нелепость его, понять при этом, сколько затруднений, а может быть, и злодейств еще остается ему преодолеть и совершить, чтобы вырваться отсюда и добраться домой, то очень может быть, что он бросил бы всё и тотчас пошел бы сам на себя объявить, и не от страху даже за себя, а от одного только ужаса и отвращения к [тому], что он сделал. тут он был уже наполовину спасен и понимал это: меньше подозрений, к [тому] же тут сильно народ сновал, и он стирался в нем, как песчинка.
Количество: 11
---------------------
Слово: Ему
Предложение:  [Ему] захотелось выпить холодного пива, тем более что внезапную слабость свою он относил и к тому, что был голоден. [Ему] хочется, по некоторым расчетам, как можно поспешить церемонией брака и даже, если возможно будет, сыграть свадьбу в теперешний же мясоед, а если не удастся, по краткости срока, то тотчас же после госпожинок. [Ему] стукнуло в голову, и потемнело в глазах. [Ему] хотелось сесть, и он искал скамейку; [Ему] уже много раз случалось проходить, например, домой и совершенно не помнить дороги, по которой он шел, и он уже привык так ходить. [Ему] вдруг захотелось понять, что именно в этой женщине такого странного? [Ему] всё грезилось, и всё странные такие были грезы: всего чаще представлялось ему, что он где-то в Африке, в Египте, в каком-то оазисе. [Ему] хотелось смеяться над собою со злости. [Ему] вдруг опять захотелось бросить всё и уйти. [Ему] вдруг почудилось, что старуха, пожалуй, еще жива и еще может очнуться. [Ему] хотелось поскорее убежать отсюда.
Количество: 11
---------------------
Слово: тем
Предложение:  Ему захотелось выпить холодного пива, [тем] более что внезапную слабость свою он относил и к тому, что был голоден. Что-то совершалось в нем как бы новое, и вместе с [тем] ощутилась какая-то жажда людей. На остальных же, бывших в распивочной, не исключая и хозяина, чиновник смотрел как-то привычно и даже со скукой, а вместе с [тем] и с оттенком некоторого высокомерного пренебрежения, как бы на людей низшего положения и развития, с которыми нечего ему говорить. — отвечал молодой человек, отчасти удивленный и особенным витиеватым тоном речи, и [тем], что так прямо, в упор, обратились к нему. И чем более пью, [тем] более и чувствую. Мужа любила чрезмерно, но в картишки пустился, под суд попал, с [тем] и помер. ну, их уже теперь и нет, этих книжек, то [тем] и кончилось всё обучение. Этот кабак, развращенный вид, пять ночей на сенных барках и штоф, а вместе с [тем] эта болезненная любовь к жене и семье сбивали его слушателя с толку. К тому же он человек очень расчетливый и, конечно, сам увидит, что его собственное супружеское счастье будет [тем] вернее, чем Дунечка будет за ним счастливее. Она теперь, уже несколько дней, просто в каком-то жару и составила уже целый проект о том, что впоследствии ты можешь быть товарищем и даже компанионом Петра Петровича по его тяжебным занятиям, [тем] более что ты сам на юридическом факультете. потому не говорили, что, во-первых, это и само собой сделается впоследствии, и он, наверно, без лишних слов, сам предложит (еще бы он в этом-то отказал Дунечке) [тем] скорее, что ты и сам можешь стать его правою рукой по конторе и получать эту помощь не в виде благодеяния, а в виде заслуженного тобою жалованья. — Ну пусть и с того тоже возьмет да и отпустит с ним девочку, [тем] и кончится. Убей ее и возьми ее деньги, с [тем] чтобы с их помощию посвятить потом себя на служение всему человечеству и общему делу: как ты думаешь, не загладится ли одно, крошечное преступленьице тысячами добрых дел? Вспоминая об этом после, ярко, ясно, — эта минута отчеканилась в нем навеки, — он понять не мог, откуда он взял столько хитрости, [тем] более что ум его как бы померкал мгновениями, а тела своего он почти и не чувствовал на себе.
Количество: 14
---------------------
Слово: слабость
Предложение:  Ему захотелось выпить холодного пива, тем более что внезапную [слабость] свою он относил и к тому, что был голоден.
Количество: 1
---------------------
Слово: пива
Предложение:  Он уселся в темном и грязном углу, за липким столиком, спросил [пива] и с жадностию выпил первый стакан. Один какой-нибудь стакан [пива], кусок сухаря, — и вот, в один миг, крепнет ум, яснеет мысль, твердеют намерения!
Количество: 2
---------------------
Слово: жадностию
Предложение:  Он уселся в темном и грязном углу, за липким столиком, спросил пива и с [жадностию] выпил первый стакан.
Количество: 1
---------------------
Слово: стакан
Предложение:  Он уселся в темном и грязном углу, за липким столиком, спросил пива и с жадностию выпил первый [стакан].
Количество: 1
---------------------
Слово: надеждой
Предложение:  «Всё это вздор, — сказал он с [надеждой], — и нечем тут было смущаться!
Количество: 1
---------------------
Слово: сухаря
Предложение:  Один какой-нибудь стакан пива, кусок [сухаря], — и вот, в один миг, крепнет ум, яснеет мысль, твердеют намерения!
Количество: 1
---------------------
Слово: намерения
Предложение:  Один какой-нибудь стакан пива, кусок сухаря, — и вот, в один миг, крепнет ум, яснеет мысль, твердеют [намерения]!
Количество: 1
---------------------
Слово: глазами
Предложение: » Но, несмотря на этот презрительный плевок, он глядел уже весело, как будто внезапно освободясь от какого-то ужасного бремени, и дружелюбно окинул [глазами] присутствующих. Она, кажется, унимала его, что-то шептала ему, всячески сдерживала, чтоб он как-нибудь опять не захныкал, и в то же время со страхом следила за матерью своими большими-большими темными [глазами], которые казались еще больше на ее исхудавшем и испуганном личике. он провожал их с любопытством [глазами] и забывал о них прежде, чем они скрывались из глаз. — кричит Миколка, с ломом в руках и с налитыми кровью [глазами]. Старуха взглянула было на заклад, но тотчас же уставилась [глазами] прямо в глаза незваному гостю.
Количество: 5
---------------------
Слово: пору
Предложение:  В распивочной на ту [пору] оставалось мало народу. Было уже почти одиннадцать часов, и хотя в эту [пору] в Петербурге нет настоящей ночи, но на верху лестницы было очень темно. Но и лестница на ту [пору] стояла совсем пустая;
Количество: 3
---------------------
Слово: одною
Предложение:  Кроме тех двух пьяных, что попались на лестнице, вслед за ними же вышла еще разом целая ватага, человек в пять, с [одною] девкой и с гармонией.
Количество: 1
---------------------
Слово: девкой
Предложение:  Кроме тех двух пьяных, что попались на лестнице, вслед за ними же вышла еще разом целая ватага, человек в пять, с одною [девкой] и с гармонией.
Количество: 1
---------------------
Слово: гармонией
Предложение:  Кроме тех двух пьяных, что попались на лестнице, вслед за ними же вышла еще разом целая ватага, человек в пять, с одною девкой и с [гармонией].
Количество: 1
---------------------
Слово: мещанин
Предложение:  Остались: один хмельной, но немного, сидевший за пивом, с виду [мещанин];
Количество: 1
---------------------
Слово: сибирке
Предложение:  товарищ его, толстый, огромный, в [сибирке] и с седою бородой, очень захмелевший, задремавший на лавке и изредка, вдруг, как бы спросонья, начинавший прищелкивать пальцами, расставив руки врозь, и подпрыгивать верхнею частию корпуса, не вставая с лавки, причем подпевал какую-то ерунду, силясь припомнить стихи, вроде:
Количество: 1
---------------------
Слово: седою
Предложение:  товарищ его, толстый, огромный, в сибирке и с [седою] бородой, очень захмелевший, задремавший на лавке и изредка, вдруг, как бы спросонья, начинавший прищелкивать пальцами, расставив руки врозь, и подпрыгивать верхнею частию корпуса, не вставая с лавки, причем подпевал какую-то ерунду, силясь припомнить стихи, вроде: он не чувствует, он ломает свои руки, кричит, бросается к седому старику с [седою] бородой, который качает головой и осуждает всё это.
Количество: 2
---------------------
Слово: бородой
Предложение:  товарищ его, толстый, огромный, в сибирке и с седою [бородой], очень захмелевший, задремавший на лавке и изредка, вдруг, как бы спросонья, начинавший прищелкивать пальцами, расставив руки врозь, и подпрыгивать верхнею частию корпуса, не вставая с лавки, причем подпевал какую-то ерунду, силясь припомнить стихи, вроде: он не чувствует, он ломает свои руки, кричит, бросается к седому старику с седою [бородой], который качает головой и осуждает всё это.
Количество: 2
---------------------
Слово: пальцами
Предложение:  товарищ его, толстый, огромный, в сибирке и с седою бородой, очень захмелевший, задремавший на лавке и изредка, вдруг, как бы спросонья, начинавший прищелкивать [пальцами], расставив руки врозь, и подпрыгивать верхнею частию корпуса, не вставая с лавки, причем подпевал какую-то ерунду, силясь припомнить стихи, вроде:
Количество: 1
---------------------
Слово: руки
Предложение:  товарищ его, толстый, огромный, в сибирке и с седою бородой, очень захмелевший, задремавший на лавке и изредка, вдруг, как бы спросонья, начинавший прищелкивать пальцами, расставив [руки] врозь, и подпрыгивать верхнею частию корпуса, не вставая с лавки, причем подпевал какую-то ерунду, силясь припомнить стихи, вроде: Только встал я тогда поутру-с, одел лохмотья мои, воздел [руки] к небу и отправился к его превосходительству Ивану Афанасьевичу. Она ходила взад и вперед по своей небольшой комнате, сжав [руки] на груди, с запекшимися губами и неровно, прерывисто дышала. Мармеладов тотчас же послушно и покорно развел [руки] в обе стороны, чтобы тем облегчить карманный обыск. (и, ломая [руки], она указывала на детей). Посмотрите, как разорвано платье, посмотрите, как оно надето: ведь ее одевали, а не сама она одевалась, да и одевали-то неумелые [руки], мужские. он не чувствует, он ломает свои [руки], кричит, бросается к седому старику с седою бородой, который качает головой и осуждает всё это. Он бросает кнут, нагибается и вытаскивает со дна телеги длинную и толстую оглоблю, берет ее за конец в обе [руки] и с усилием размахивается над савраской. В нетерпении он взмахнул было опять топором, чтобы рубнуть по снурку тут же, по телу, сверху, но не посмел, и с трудом, испачкав [руки] и топор, после двухминутной возни, разрезал снурок, не касаясь топором тела, и снял; Топор он опустил лезвием прямо в воду, схватил лежавший на окошке, на расколотом блюдечке, кусочек мыла и стал, прямо в ведре, отмывать себе [руки].
Количество: 10
---------------------
Слово: верхнею
Предложение:  товарищ его, толстый, огромный, в сибирке и с седою бородой, очень захмелевший, задремавший на лавке и изредка, вдруг, как бы спросонья, начинавший прищелкивать пальцами, расставив руки врозь, и подпрыгивать [верхнею] частию корпуса, не вставая с лавки, причем подпевал какую-то ерунду, силясь припомнить стихи, вроде:
Количество: 1
---------------------
Слово: частию
Предложение:  товарищ его, толстый, огромный, в сибирке и с седою бородой, очень захмелевший, задремавший на лавке и изредка, вдруг, как бы спросонья, начинавший прищелкивать пальцами, расставив руки врозь, и подпрыгивать верхнею [частию] корпуса, не вставая с лавки, причем подпевал какую-то ерунду, силясь припомнить стихи, вроде: Он любил эту церковь и старинные в ней образа, большею [частию] без окладов, и старого священника с дрожащею головой.
Количество: 2
---------------------
Слово: корпуса
Предложение:  товарищ его, толстый, огромный, в сибирке и с седою бородой, очень захмелевший, задремавший на лавке и изредка, вдруг, как бы спросонья, начинавший прищелкивать пальцами, расставив руки врозь, и подпрыгивать верхнею частию [корпуса], не вставая с лавки, причем подпевал какую-то ерунду, силясь припомнить стихи, вроде:
Количество: 1
---------------------
Слово: ерунду
Предложение:  товарищ его, толстый, огромный, в сибирке и с седою бородой, очень захмелевший, задремавший на лавке и изредка, вдруг, как бы спросонья, начинавший прищелкивать пальцами, расставив руки врозь, и подпрыгивать верхнею частию корпуса, не вставая с лавки, причем подпевал какую-то [ерунду], силясь припомнить стихи, вроде:
Количество: 1
---------------------
Слово: год
Предложение: Целый [год] жену ласкал, Чем могла я с моими ста двадцатью рублями в [год] пенсиона помочь тебе? Да ведь косыночки всего только двадцать рублей в [год] прибавляют к ста двадцати-то рублям, это мне известно. Среди кладбища каменная церковь с зеленым куполом, в которую он раза два в [год] ходил с отцом и с матерью к обедне, когда служились панихиды по его бабушке, умершей уже давно, и которую он никогда не видал.
Количество: 4
---------------------
Слово: жену
Предложение: Целый год [жену] ласкал,
Количество: 1
---------------------
Слово: счастия
Предложение: Но никто не разделял его [счастия];
Количество: 1
---------------------
Слово: недоверчивостью
Предложение:  молчаливый товарищ его смотрел на все эти взрывы даже враждебно и с [недоверчивостью].
Количество: 1
---------------------
Слово: человек
Предложение:  Был тут и еще один [человек], с виду похожий как бы на отставного чиновника. Правда, ему уже сорок пять лет, но он довольно приятной наружности и еще может нравиться женщинам, да и вообще [человек] он весьма солидный и приличный, немного только угрюмый и как бы высокомерный. Отговорка-то какая капитальная: „уж такой, дескать, деловой [человек] Петр Петрович, такой деловой человек, что и жениться-то иначе не может, как на почтовых, чуть не на железной дороге“. Отговорка-то какая капитальная: „уж такой, дескать, деловой [человек] Петр Петрович, такой деловой человек, что и жениться-то иначе не может, как на почтовых, чуть не на железной дороге“. Налезло [человек] шесть, и еще можно посадить.
Количество: 5
---------------------
Слово: чиновника
Предложение:  Был тут и еще один человек, с виду похожий как бы на отставного [чиновника]. Такое точно впечатление произвел на Раскольникова тот гость, который сидел поодаль и походил на отставного [чиновника]. Смеялись и ругались слушавшие и неслушавшие, так, глядя только на одну фигуру отставного [чиновника].
Количество: 3
---------------------
Слово: посудинкой
Предложение:  Он сидел особо, перед своею [посудинкой], изредка отпивая и посматривая кругом.
Количество: 1
---------------------
Слово: общества
Предложение: Раскольников не привык к толпе и, как уже сказано, бежал всякого [общества], особенно в последнее время.
Количество: 1
---------------------
Слово: людей
Предложение:  Что-то совершалось в нем как бы новое, и вместе с тем ощутилась какая-то жажда [людей]. На остальных же, бывших в распивочной, не исключая и хозяина, чиновник смотрел как-то привычно и даже со скукой, а вместе с тем и с оттенком некоторого высокомерного пренебрежения, как бы на [людей] низшего положения и развития, с которыми нечего ему говорить.
Количество: 2
---------------------
Слово: тоски
Предложение:  Он так устал от целого месяца этой сосредоточенной [тоски] своей и мрачного возбуждения, что хотя одну минуту хотелось ему вздохнуть в другом мире, хоть бы в каком бы то ни было, и, несмотря на всю грязь обстановки, он с удовольствием оставался теперь в распивочной.
Количество: 1
---------------------
Слово: возбуждения
Предложение:  Он так устал от целого месяца этой сосредоточенной тоски своей и мрачного [возбуждения], что хотя одну минуту хотелось ему вздохнуть в другом мире, хоть бы в каком бы то ни было, и, несмотря на всю грязь обстановки, он с удовольствием оставался теперь в распивочной.
Количество: 1
---------------------
Слово: грязь
Предложение:  Он так устал от целого месяца этой сосредоточенной тоски своей и мрачного возбуждения, что хотя одну минуту хотелось ему вздохнуть в другом мире, хоть бы в каком бы то ни было, и, несмотря на всю [грязь] обстановки, он с удовольствием оставался теперь в распивочной.
Количество: 1
---------------------
Слово: обстановки
Предложение:  Он так устал от целого месяца этой сосредоточенной тоски своей и мрачного возбуждения, что хотя одну минуту хотелось ему вздохнуть в другом мире, хоть бы в каком бы то ни было, и, несмотря на всю грязь [обстановки], он с удовольствием оставался теперь в распивочной.
Количество: 1
---------------------
Слово: удовольствием
Предложение:  Он так устал от целого месяца этой сосредоточенной тоски своей и мрачного возбуждения, что хотя одну минуту хотелось ему вздохнуть в другом мире, хоть бы в каком бы то ни было, и, несмотря на всю грязь обстановки, он с [удовольствием] оставался теперь в распивочной.
Количество: 1
---------------------
Слово: заведения
Предложение:  Хозяин [заведения] был в другой комнате, но часто входил в главную, спускаясь в нее откуда-то по ступенькам, причем прежде всего выказывались его щегольские смазные сапоги с большими красными отворотами. Все торговцы на столах, на лотках, в лавках и в лавочках запирали свои [заведения], или снимали и прибирали свой товар, и расходились по домам, равно как и их покупатели.
Количество: 2
---------------------
Слово: отворотами
Предложение:  Хозяин заведения был в другой комнате, но часто входил в главную, спускаясь в нее откуда-то по ступенькам, причем прежде всего выказывались его щегольские смазные сапоги с большими красными [отворотами].
Количество: 1
---------------------
Слово: жилете
Предложение:  Он был в поддевке и в страшно засаленном черном атласном [жилете], без галстука, а всё лицо его было как будто смазано маслом, точно железный замок.
Количество: 1
---------------------
Слово: галстука
Предложение:  Он был в поддевке и в страшно засаленном черном атласном жилете, без [галстука], а всё лицо его было как будто смазано маслом, точно железный замок.
Количество: 1
---------------------
Слово: маслом
Предложение:  Он был в поддевке и в страшно засаленном черном атласном жилете, без галстука, а всё лицо его было как будто смазано [маслом], точно железный замок. Светлые с проседью, жиденькие волосы ее, по обыкновению жирно смазанные [маслом], были заплетены в крысиную косичку и подобраны под осколок роговой гребенки, торчавшей на ее затылке.
Количество: 2
---------------------
Слово: замок
Предложение:  Он был в поддевке и в страшно засаленном черном атласном жилете, без галстука, а всё лицо его было как будто смазано маслом, точно железный [замок]. буду скользить в липкой, теплой крови, взламывать [замок], красть и дрожать; — Да черт их знает, [замок] чуть не разломал, — отвечал Кох.
Количество: 3
---------------------
Слово: мальчишка
Предложение:  За застойкой находился [мальчишка] лет четырнадцати, и был другой мальчишка моложе, который подавал, если что спрашивали.
Количество: 1
---------------------
Слово: запахом
Предложение:  Было душно, так что было даже нестерпимо сидеть, и всё до того было пропитано винным [запахом], что, кажется, от одного этого воздуха можно было в пять минут сделаться пьяным.
Количество: 1
---------------------
Слово: воздуха
Предложение:  Было душно, так что было даже нестерпимо сидеть, и всё до того было пропитано винным запахом, что, кажется, от одного этого [воздуха] можно было в пять минут сделаться пьяным.
Количество: 1
---------------------
Слово: минут
Предложение:  Было душно, так что было даже нестерпимо сидеть, и всё до того было пропитано винным запахом, что, кажется, от одного этого воздуха можно было в пять [минут] сделаться пьяным. но на пути случилось с ним одно маленькое приключение, которое на несколько [минут] привлекло к себе всё его внимание. Заглянув случайно, одним глазом, в лавочку, он увидел, что там, на стенных часах, уже десять [минут] восьмого.
Количество: 3
---------------------
Слово: нам
Предложение:  Бывают иные встречи, совершенно даже с незнакомыми [нам] людьми, которыми мы начинаем интересоваться с первого взгляда, как-то вдруг, внезапно, прежде чем скажем слово. — с большим интересом прочла и даже [нам] отрывочно вслух сообщала: вот и всё ее просвещение. Если б я написала тебе всю правду, то ты, пожалуй бы, всё бросил и хоть пешком, а пришел бы к [нам], потому я и характер и чувства твои знаю, и ты бы не дал в обиду сестру свою. Целый месяц у нас по всему городу ходили сплетни об этой истории, и до того уж дошло, что [нам] даже в церковь нельзя было ходить с Дуней от презрительных взглядов и шептаний, и даже вслух при нас были разговоры. Все-то знакомые от нас отстранились, все перестали даже кланяться, и я наверно узнала, что купеческие приказчики и некоторые канцеляристы хотели нанести [нам] низкое оскорбление, вымазав дегтем ворота нашего дома, так что хозяева стали требовать, чтобы мы с квартиры съехали. Марфа Петровна была совершенно поражена и «вновь убита», как сама она [нам] признавалась, но зато вполне убедилась в невинности Дунечкиной и на другой же день, в воскресенье, приехав прямо в собор, на коленях и со слезами молила владычицу дать ей силу перенесть это новое испытание и исполнить долг свой. Затем, прямо из собора, ни к кому не заезжая, приехала к [нам], рассказала нам всё, горько плакала и, в полном раскаянии, обнимала и умоляла Дуню простить ее. И хотя дело это сделалось и без твоего совета, но ты, вероятно, не будешь ни на меня, ни на сестру в претензии, так как сам увидишь, из дела же, что ждать и откладывать до получения твоего ответа было бы [нам] невозможно. В первый же свой визит он объявил [нам], что он человек положительный, но во многом разделяет, как он сам выразился, «убеждения новейших поколений наших» и враг всех предрассудков. Равным образом ни я, ни Дуня ни полслова еще не говорили с ним о крепкой надежде нашей, что он поможет [нам] способствовать тебе деньгами, пока ты в университете; Всё зависит от распоряжений Петра Петровича, который, как только осмотрится в Петербурге, тотчас же и даст [нам] знать. и хотя Петр Петрович был так добр, что взял на себя часть издержек по нашему проезду в столицу, а именно, сам вызвался, на свой счет, доставить нашу поклажу и большой сундук (как-то у него там через знакомых), но все-таки [нам] надо рассчитывать и на приезд в Петербург, в который нельзя показаться без гроша, хоть на первые дни. До железной дороги от нас всего только девяносто верст, и мы уже, на всякий случай, сговорились с одним знакомым [нам] мужичком-извозчиком; Как бы [нам] ему не дать? Как бы [нам] ее домой отправить, — подумайте-ка! Только бы адрес-то [нам] узнать! — Да вы на сей раз Алене Ивановне ничего не говорите-с, — перебил муж, — вот мой совет-с, а зайдите к [нам] не просясь.
Количество: 17
---------------------
Слово: людьми
Предложение:  Бывают иные встречи, совершенно даже с незнакомыми нам [людьми], которыми мы начинаем интересоваться с первого взгляда, как-то вдруг, внезапно, прежде чем скажем слово. Несмотря на недавнее мгновенное желание хотя какого бы ни было сообщества с [людьми], он при первом, действительно обращенном к нему слове вдруг ощутил свое обычное неприятное и раздражительное чувство отвращения ко всякому чужому лицу, касавшемуся или хотевшему только прикоснуться к его личности.
Количество: 2
---------------------
Слово: впечатление
Предложение:  Такое точно [впечатление] произвел на Раскольникова тот гость, который сидел поодаль и походил на отставного чиновника. Молодой человек несколько раз припоминал потом это первое [впечатление] и даже приписывал его предчувствию. Слова его произвели некоторое [впечатление]; Говорю это на случай, хотя и уверена, что он произведет на тебя [впечатление] приятное. Такие сны, болезненные сны, всегда долго помнятся и производят сильное [впечатление] на расстроенный и уже возбужденный организм человека. В нескольких шагах от последнего городского огорода стоит кабак, большой кабак, всегда производивший на него неприятнейшее [впечатление] и даже страх, когда он проходил мимо его, гуляя с отцом.
Количество: 6
---------------------
Слово: предчувствию
Предложение:  Молодой человек несколько раз припоминал потом это первое впечатление и даже приписывал его [предчувствию].
Количество: 1
---------------------
Слово: хозяина
Предложение:  На остальных же, бывших в распивочной, не исключая и [хозяина], чиновник смотрел как-то привычно и даже со скукой, а вместе с тем и с оттенком некоторого высокомерного пренебрежения, как бы на людей низшего положения и развития, с которыми нечего ему говорить.
Количество: 1
---------------------
Слово: скукой
Предложение:  На остальных же, бывших в распивочной, не исключая и хозяина, чиновник смотрел как-то привычно и даже со [скукой], а вместе с тем и с оттенком некоторого высокомерного пренебрежения, как бы на людей низшего положения и развития, с которыми нечего ему говорить.
Количество: 1
---------------------
Слово: пренебрежения
Предложение:  На остальных же, бывших в распивочной, не исключая и хозяина, чиновник смотрел как-то привычно и даже со скукой, а вместе с тем и с оттенком некоторого высокомерного [пренебрежения], как бы на людей низшего положения и развития, с которыми нечего ему говорить.
Количество: 1
---------------------
Слово: положения
Предложение:  На остальных же, бывших в распивочной, не исключая и хозяина, чиновник смотрел как-то привычно и даже со скукой, а вместе с тем и с оттенком некоторого высокомерного пренебрежения, как бы на людей низшего [положения] и развития, с которыми нечего ему говорить. если бы только мог сообразить все трудности своего [положения], всё отчаяние, всё безобразие и всю нелепость его, понять при этом, сколько затруднений, а может быть, и злодейств еще остается ему преодолеть и совершить, чтобы вырваться отсюда и добраться домой, то очень может быть, что он бросил бы всё и тотчас пошел бы сам на себя объявить, и не от страху даже за себя, а от одного только ужаса и отвращения к тому, что он сделал.
Количество: 2
---------------------
Слово: развития
Предложение:  На остальных же, бывших в распивочной, не исключая и хозяина, чиновник смотрел как-то привычно и даже со скукой, а вместе с тем и с оттенком некоторого высокомерного пренебрежения, как бы на людей низшего положения и [развития], с которыми нечего ему говорить.
Количество: 1
---------------------
Слово: роста
Предложение:  Это был человек лет уже за пятьдесят, среднего [роста] и плотного сложения, с проседью и с большою лысиной, с отекшим от постоянного пьянства желтым, даже зеленоватым лицом и с припухшими веками, из-за которых сияли крошечные, как щелочки, но одушевленные красноватые глазки.
Количество: 1
---------------------
Слово: сложения
Предложение:  Это был человек лет уже за пятьдесят, среднего роста и плотного [сложения], с проседью и с большою лысиной, с отекшим от постоянного пьянства желтым, даже зеленоватым лицом и с припухшими веками, из-за которых сияли крошечные, как щелочки, но одушевленные красноватые глазки.
Количество: 1
---------------------
Слово: проседью
Предложение:  Это был человек лет уже за пятьдесят, среднего роста и плотного сложения, с [проседью] и с большою лысиной, с отекшим от постоянного пьянства желтым, даже зеленоватым лицом и с припухшими веками, из-за которых сияли крошечные, как щелочки, но одушевленные красноватые глазки. Светлые с [проседью], жиденькие волосы ее, по обыкновению жирно смазанные маслом, были заплетены в крысиную косичку и подобраны под осколок роговой гребенки, торчавшей на ее затылке.
Количество: 2
---------------------
Слово: большою
Предложение:  Это был человек лет уже за пятьдесят, среднего роста и плотного сложения, с проседью и с [большою] лысиной, с отекшим от постоянного пьянства желтым, даже зеленоватым лицом и с припухшими веками, из-за которых сияли крошечные, как щелочки, но одушевленные красноватые глазки.
Количество: 1
---------------------
Слово: лысиной
Предложение:  Это был человек лет уже за пятьдесят, среднего роста и плотного сложения, с проседью и с большою [лысиной], с отекшим от постоянного пьянства желтым, даже зеленоватым лицом и с припухшими веками, из-за которых сияли крошечные, как щелочки, но одушевленные красноватые глазки.
Количество: 1
---------------------
Слово: лицом
Предложение:  Это был человек лет уже за пятьдесят, среднего роста и плотного сложения, с проседью и с большою лысиной, с отекшим от постоянного пьянства желтым, даже зеленоватым [лицом] и с припухшими веками, из-за которых сияли крошечные, как щелочки, но одушевленные красноватые глазки. Ни словечка при этом не вымолвила, хоть бы взглянула, а взяла только наш большой драдедамовый зеленый платок (общий такой у нас платок есть, драдедамовый), накрыла им совсем голову и лицо и легла на кровать, [лицом] к стенке, только плечики да тело всё вздрагивают. воск перед [лицом] господним; — кричит один, еще молодой, с толстою такою шеей и с мясистым, красным, как морковь, [лицом], — всех довезу, садись!
Количество: 4
---------------------
Слово: веками
Предложение:  Это был человек лет уже за пятьдесят, среднего роста и плотного сложения, с проседью и с большою лысиной, с отекшим от постоянного пьянства желтым, даже зеленоватым лицом и с припухшими [веками], из-за которых сияли крошечные, как щелочки, но одушевленные красноватые глазки.
Количество: 1
---------------------
Слово: которых
Предложение:  Это был человек лет уже за пятьдесят, среднего роста и плотного сложения, с проседью и с большою лысиной, с отекшим от постоянного пьянства желтым, даже зеленоватым лицом и с припухшими веками, из-за [которых] сияли крошечные, как щелочки, но одушевленные красноватые глазки. Сумму же эту (теперь могу тебе всё объяснить, бесценный Родя) взяла она более для того, чтобы выслать тебе шестьдесят рублей, в [которых] ты тогда так нуждался и которые ты и получил от нас в прошлом году. Но, по милосердию божию, наши муки были сокращены: господин Свидригайлов одумался и раскаялся и, вероятно пожалев Дуню, представил Марфе Петровне полные и очевидные доказательства всей Дунечкиной невинности, а именно: письмо, которое Дуня еще до тех пор, когда Марфа Петровна застала их в саду, принуждена была написать и передать ему, чтоб отклонить личные объяснения и тайные свидания, на [которых] он настаивал, и которое, по отъезде Дунечки, осталось в руках господина Свидригайлова. Но зачем же, спрашивал он всегда, зачем же такая важная, такая решительная для него и в то же время такая в высшей степени случайная встреча на Сенной (по которой даже и идти ему незачем) подошла как раз теперь к такому часу, к такой минуте в его жизни, именно к такому настроению его духа и к таким именно обстоятельствам, при [которых] только и могла она, эта встреча, произвести самое решительное и самое окончательное действие на всю судьбу его? Но это еще были мелочи, о [которых] он и думать не начинал, да и некогда было.» «Так, верно, те, [которых] ведут на казнь, прилепливаются мыслями ко всем предметам, которые им встречаются на дороге», — мелькнуло у него в голове, но только мелькнуло как молния;
Количество: 6
---------------------
Слово: ум
Предложение:  во взгляде его светилась как будто даже восторженность, — пожалуй, был и смысл и [ум], — но в то же время мелькало как будто и безумие. Вдруг он припомнил и сообразил, что этот большой ключ, с зубчатою бородкой, который тут же болтается с другими маленькими, непременно должен быть вовсе не от комода (как и в прошлый раз ему на [ум] пришло), а от какой-нибудь укладки, и что в этой-то укладке, может быть, всё и припрятано.
Количество: 2
---------------------
Слово: безумие
Предложение:  во взгляде его светилась как будто даже восторженность, — пожалуй, был и смысл и ум, — но в то же время мелькало как будто и [безумие].
Количество: 1
---------------------
Слово: кое
Предложение:  Одна только еще держалась [кое]-как, и на нее-то он и застегивался, видимо желая не удаляться приличий.
Количество: 1
---------------------
Слово: нее
Предложение:  Одна только еще держалась кое-как, и на [нее]-то он и застегивался, видимо желая не удаляться приличий. К тому же внутренняя дверь отворилась настежь, и из [нее] выглянуло несколько любопытных. Мы тебя тогда обманули, написали, что это из скопленных Дунечкиных прежних денег, но это было не так, а теперь сообщаю тебе всю правду, потому что всё теперь переменилось внезапно, по воле божией, к лучшему, и чтобы ты знал, как любит тебя Дуня и какое у [нее] бесценное сердце. Он сошелся с девушкой у самой скамейки, но, дойдя до скамьи, она так и повалилась на [нее], в угол, закинула на спинку скамейки голову и закрыла глаза, по-видимому от чрезвычайного утомления. Франт пошел за нею, но по другой аллее, не спуская с [нее] глаз. Это была высокая, неуклюжая, робкая и смиренная девка, чуть не идиотка, тридцати пяти лет, бывшая в полном рабстве у сестры своей, работавшая на [нее] день и ночь, трепетавшая перед ней и терпевшая от нее даже побои. разыскав старуху, с первого же взгляда, еще ничего не зная о ней особенного, почувствовал к ней непреодолимое отвращение, взял у [нее] два «билетика» и по дороге зашел в один плохонький трактиришко. Это уже одно показалось Раскольникову как-то странным: он сейчас оттуда, а тут как раз про [нее] же. Он полез под подушку и отыскал в напиханном под [нее] белье одну, совершенно развалившуюся, старую, немытую свою рубашку. Теперь же, с петлей, стоит только вложить в [нее] лезвие топора, и он будет висеть спокойно, под мышкой изнутри, всю дорогу. Точно он попал клочком одежды в колесо машины, и его начало в [нее] втягивать. Он чувствовал, что теряется, что ему почти страшно, до того страшно, что кажется, смотри она так, не говори ни слова еще с полминуты, то он бы убежал от [нее].
Количество: 12
---------------------
Слово: волосы
Предложение:  Но он был в беспокойстве, ерошил [волосы] и подпирал иногда, в тоске, обеими руками голову, положа продранные локти на залитый и липкий стол. вздор [волосы]!
Количество: 2
---------------------
Слово: тоске
Предложение:  Но он был в беспокойстве, ерошил волосы и подпирал иногда, в [тоске], обеими руками голову, положа продранные локти на залитый и липкий стол.
Количество: 1
---------------------
Слово: руками
Предложение:  Но он был в беспокойстве, ерошил волосы и подпирал иногда, в тоске, обеими [руками] голову, положа продранные локти на залитый и липкий стол. Во-первых, она, должно быть, девушка очень молоденькая, шла по такому зною простоволосая, без зонтика и без перчаток, как-то смешно размахивая [руками]. Он обхватывает отца [руками], но грудь ему теснит, теснит. Он положил локти на колена и подпер обеими [руками] голову. Он вынул топор совсем, взмахнул его обеими [руками], едва себя чувствуя, и почти без усилия, почти машинально, опустил на голову обухом. И вдруг показалось ему, что он точно окостенел, что это точно во сне, когда снится, что догоняют, близко, убить хотят, а сам точно прирос к месту и [руками] пошевелить нельзя.
Количество: 6
---------------------
Слово: голову
Предложение:  Но он был в беспокойстве, ерошил волосы и подпирал иногда, в тоске, обеими руками [голову], положа продранные локти на залитый и липкий стол. — И он, как бы в отчаянии, склонил на стол [голову]. Ни словечка при этом не вымолвила, хоть бы взглянула, а взяла только наш большой драдедамовый зеленый платок (общий такой у нас платок есть, драдедамовый), накрыла им совсем [голову] и лицо и легла на кровать, лицом к стенке, только плечики да тело всё вздрагивают. Ну-с, государь ты мой (Мармеладов вдруг как будто вздрогнул, поднял [голову] и в упор посмотрел на своего слушателя), ну-с, а на другой же день, после всех сих мечтаний (то есть это будет ровно пять суток назад тому), к вечеру, я хитрым обманом, как тать в нощи, похитил у Катерины Ивановны от сундука ее ключ, вынул что осталось из принесенного жалованья, сколько всего уж не помню, и вот-с, глядите на меня, все! — Пойдемте, сударь, — сказал вдруг Мармеладов, поднимая [голову] и обращаясь к Раскольникову, — доведите меня. Самая маленькая девочка, лет шести, спала на полу, как-то сидя, скорчившись и уткнув [голову] в диван. Он сошелся с девушкой у самой скамейки, но, дойдя до скамьи, она так и повалилась на нее, в угол, закинула на спинку скамейки [голову] и закрыла глаза, по-видимому от чрезвычайного утомления. Он думал и тер себе лоб, и, странное дело, как-то невзначай, вдруг и почти сама собой, после очень долгого раздумья, пришла ему в [голову] одна престранная мысль. Когда же опять, вздрагивая, поднимал [голову] и оглядывался кругом, то тотчас же забывал, о чем сейчас думал и даже где проходил. Он положил локти на колена и подпер обеими руками [голову]. свечи у него не было, да и в [голову] не приходило ему зажигать. Он вздрогнул, очнулся, приподнял [голову], посмотрел в окно, сообразил время и вдруг вскочил, совершенно опомнившись, как будто кто его сорвал с дивана. Он вынул топор совсем, взмахнул его обеими руками, едва себя чувствуя, и почти без усилия, почти машинально, опустил на [голову] обухом.
Количество: 13
---------------------
Слово: локти
Предложение:  Но он был в беспокойстве, ерошил волосы и подпирал иногда, в тоске, обеими руками голову, положа продранные [локти] на залитый и липкий стол. Он положил [локти] на колена и подпер обеими руками голову.
Количество: 2
---------------------
Слово: стол
Предложение:  Но он был в беспокойстве, ерошил волосы и подпирал иногда, в тоске, обеими руками голову, положа продранные локти на залитый и липкий [стол]. Пришла, и прямо к Катерине Ивановне, и на [стол] перед ней тридцать целковых молча выложила. Мармеладов стукнул себя кулаком по лбу, стиснул зубы, закрыл глаза и крепко оперся локтем на [стол].
Количество: 3
---------------------
Слово: разговором
Предложение:  Наконец он прямо посмотрел на Раскольникова и громко и твердо проговорил: — А осмелюсь ли, милостивый государь мой, обратиться к вам с [разговором] приличным?
Количество: 1
---------------------
Слово: напитку
Предложение:  Ибо хотя вы и не в значительном виде, но опытность моя отличает в вас человека образованного и к [напитку] непривычного.
Количество: 1
---------------------
Слово: образованность
Предложение:  Сам всегда уважал [образованность], соединенную с сердечными чувствами, и, кроме того, состою титулярным советником.
Количество: 1
---------------------
Слово: речи
Предложение:  — отвечал молодой человек, отчасти удивленный и особенным витиеватым тоном [речи], и тем, что так прямо, в упор, обратились к нему. Да и наклонность к витиеватой [речи] приобрел, вероятно, вследствие привычки к частым кабачным разговорам с различными незнакомцами.
Количество: 2
---------------------
Слово: нему
Предложение:  — отвечал молодой человек, отчасти удивленный и особенным витиеватым тоном речи, и тем, что так прямо, в упор, обратились к [нему]. Да и кроме того, чтоб обознать какого бы то ни было человека, нужно относиться к [нему] постепенно и осторожно, чтобы не впасть в ошибку и предубеждение, которые весьма трудно после исправить и загладить. Увидев его, она перестала развешивать, обернулась к [нему] и всё время смотрела на него, пока он проходил. Стараясь развязать снурок и оборотясь к окну, к свету (все окна у ней были заперты, несмотря на духоту), она на несколько секунд совсем его оставила и стала к [нему] задом. Она только чуть-чуть приподняла свою свободную левую руку, далеко не до лица, и медленно протянула ее к [нему] вперед, как бы отстраняя его.
Количество: 5
---------------------
Слово: сообщества
Предложение:  Несмотря на недавнее мгновенное желание хотя какого бы ни было [сообщества] с людьми, он при первом, действительно обращенном к нему слове вдруг ощутил свое обычное неприятное и раздражительное чувство отвращения ко всякому чужому лицу, касавшемуся или хотевшему только прикоснуться к его личности.
Количество: 1
---------------------
Слово: лицу
Предложение:  Несмотря на недавнее мгновенное желание хотя какого бы ни было сообщества с людьми, он при первом, действительно обращенном к нему слове вдруг ощутил свое обычное неприятное и раздражительное чувство отвращения ко всякому чужому [лицу], касавшемуся или хотевшему только прикоснуться к его личности. Он отступил, дал упасть и тотчас же нагнулся к ее [лицу]; Увидав его выбежавшего, она задрожала как лист, мелкою дрожью, и по всему [лицу] ее побежали судороги;
Количество: 3
---------------------
Слово: государь
Предложение:  Опыт, милостивый [государь], неоднократный опыт! Но нищета, милостивый [государь], нищета — порок-с. — Для чего я не служу, милостивый [государь], — подхватил Мармеладов, исключительно обращаясь к Раскольникову, как будто это он ему задал вопрос, — для чего не служу? — Ничего, милостивый [государь], ничего! Знаете ли, знаете ли вы, [государь] мой, что я даже чулки ее пропил? — Милостивый [государь], милостивый государь!» «Понимаете ли, понимаете ли вы, милостивый [государь], что значит, когда уже некуда больше идти?
Количество: 7
---------------------
Слово: опыт
Предложение:  Опыт, милостивый государь, неоднократный [опыт]!
Количество: 1
---------------------
Слово: похвальбы
Предложение:  — и в знак [похвальбы] он приложил палец ко лбу.), то и надеюсь, говорит, теперь на ваше благородное слово», то есть всё это, я вам скажу, взяла да и выдумала, и не то чтоб из легкомыслия, для одной [похвальбы]-с!
Количество: 2
---------------------
Слово: палец
Предложение:  — и в знак похвальбы он приложил [палец] ко лбу. Она чужую жизнь заедает: она намедни Лизавете [палец] со зла укусила;
Количество: 2
---------------------
Слово: часть
Предложение:  — Были студентом или происходили ученую [часть]! и хотя Петр Петрович был так добр, что взял на себя [часть] издержек по нашему проезду в столицу, а именно, сам вызвался, на свой счет, доставить нашу поклажу и большой сундук (как-то у него там через знакомых), но все-таки нам надо рассчитывать и на приезд в Петербург, в который нельзя показаться без гроша, хоть на первые дни. Удар пришелся прямо по черепу, острием, и сразу прорубил всю верхнюю [часть] лба, почти до темени.
Количество: 3
---------------------
Слово: посудинку
Предложение:  — Он привстал, покачнулся, захватил свою [посудинку], стаканчик, и подсел к молодому человеку, несколько от него наискось.
Количество: 1
---------------------
Слово: человеку
Предложение:  — Он привстал, покачнулся, захватил свою посудинку, стаканчик, и подсел к молодому [человеку], несколько от него наискось. Ведь надобно же, чтобы всякому [человеку] хоть куда-нибудь можно было пойти. Это была крошечная клетушка, шагов в шесть длиной, имевшая самый жалкий вид с своими желтенькими, пыльными и всюду отставшими от стены обоями, и до того низкая, что чуть-чуть высокому [человеку] становилось в ней жутко, и всё казалось, что вот-вот стукнешься головой о потолок. «Гм, это правда, — продолжал он, следуя за вихрем мыслей, крутившимся в его голове, — это правда, что к [человеку] надо „подходить постепенно и осторожно, чтобы разузнать его“; — вдруг припомнился ему вчерашний вопрос Мармеладова, — ибо надо, чтобы всякому [человеку] хоть куда-нибудь можно было пойти.
Количество: 5
---------------------
Слово: бойко
Предложение:  Он был хмелен, но говорил речисто и [бойко], изредка только местами сбиваясь немного и затягивая речь.
Количество: 1
---------------------
Слово: речь
Предложение:  Он был хмелен, но говорил речисто и бойко, изредка только местами сбиваясь немного и затягивая [речь].
Количество: 1
---------------------
Слово: кем
Предложение:  С какою-то даже жадностию накинулся он на Раскольникова, точно целый месяц тоже ни с [кем] не говорил.
Количество: 1
---------------------
Слово: торжественностию
Предложение:  — Милостивый государь, — начал он почти с [торжественностию], — бедность не порок, это истина.
Количество: 1
---------------------
Слово: истина
Предложение:  — Милостивый государь, — начал он почти с торжественностию, — бедность не порок, это [истина].
Количество: 1
---------------------
Слово: нищета
Предложение:  Но [нищета], милостивый государь, нищета — порок-с.
Количество: 1
---------------------
Слово: порок
Предложение:  Но нищета, милостивый государь, нищета — [порок]-с. Многое и еще он говорил, потому что несколько как бы тщеславен и очень любит, чтоб его слушали, но ведь это почти не [порок].
Количество: 2
---------------------
Слово: благородство
Предложение:  В бедности вы еще сохраняете свое [благородство] врожденных чувств, в нищете же никогда и никто.
Количество: 1
---------------------
Слово: чувств
Предложение:  В бедности вы еще сохраняете свое благородство врожденных [чувств], в нищете же никогда и никто. Пусть, пусть я подлец, она же и сердца высокого, и [чувств], облагороженных воспитанием, исполнена. Ибо хотя Катерина Ивановна и преисполнена великодушных [чувств], но дама горячая и раздраженная, и оборвет. В то же утро, нисколько не мешкая, прямо от нас, отправилась по всем домам в городе и везде, в самых лестных для Дунечки выражениях, проливая слезы, восстановила ее невинность и благородство ее [чувств] и поведения. Значит, все-таки на благородство [чувств] господина Лужина надеются: „Сам, дескать, предложит, упрашивать будет“.
Количество: 5
---------------------
Слово: нищете
Предложение:  В бедности вы еще сохраняете свое благородство врожденных чувств, в [нищете] же никогда и никто. И осталась она после него с тремя малолетними детьми в уезде далеком и зверском, где и я тогда находился, и осталась в такой [нищете] безнадежной, что я хотя и много видал приключений различных, но даже и описать не в состоянии.
Количество: 2
---------------------
Слово: метлой
Предложение:  За нищету даже и не палкой выгоняют, а [метлой] выметают из компании человеческой, чтобы тем оскорбительнее было;
Количество: 1
---------------------
Слово: компании
Предложение:  За нищету даже и не палкой выгоняют, а метлой выметают из [компании] человеческой, чтобы тем оскорбительнее было; Однажды ночью, в [компании], он одним ударом ссадил одного блюстителя вершков двенадцати росту.
Количество: 2
---------------------
Слово: супругу
Предложение:  Милостивый государь, месяц назад тому [супругу] мою избил господин Лебезятников, а супруга моя не то что я! Когда господин Лебезятников, тому месяц назад, [супругу] мою собственноручно избил, а я лежал пьяненькой, разве я не страдал?
Количество: 2
---------------------
Слово: я
Предложение:  Милостивый государь, мес[я]ц назад тому супругу мою избил господин Лебезятников, а супруга моя не то что я! — Дура-то она дура, така[я] же, как и я, а ты что, умник, лежишь как мешок, ничего от тебя не видать?
Количество: 2
---------------------
Слово: ночь
Предложение:  — Ну-с, а я оттуда, и уже пятую [ночь]-с.   «Милый мой Родя, — писала мать, — вот уже два месяца с лишком как я не беседовала с тобой письменно, от чего сама страдала и даже иную [ночь] не спала, думая. Пред тем, как решиться, Дунечка не спала всю [ночь] и, полагая, что я уже сплю, встала с постели и всю ночь ходила взад и вперед по комнате; знаю и то, о чем ты всю [ночь] продумала, ходя по комнате, и о чем молилась перед Казанскою божией матерью, которая у мамаши в спальне стоит.
Количество: 4
---------------------
Слово: стаканчик
Предложение:  Он налил [стаканчик], выпил и задумался.
Количество: 1
---------------------
Слово: сена
Предложение:  Действительно, на его платье и даже в волосах кое-где виднелись прилипшие былинки [сена]. Но теперь, странное дело, в большую такую телегу впряжена была маленькая, тощая, саврасая крестьянская клячонка, одна из тех, которые — он часто это видел — надрываются иной раз с высоким каким-нибудь возом дров или [сена], особенно коли воз застрянет в грязи или в колее, и при этом их так больно, так больно бьют всегда мужики кнутами, иной раз даже по самой морде и по глазам, а ему так жалко, так жалко на это смотреть, что он чуть не плачет, а мамаша всегда, бывало, отводит его от окошка. Мало того, даже, как нарочно, в это самое мгновение только что перед ним въехал в ворота огромный воз [сена], совершенно заслонявший его всё время, как он проходил подворотню, и чуть только воз успел выехать из ворот во двор, он мигом проскользнул направо.
Количество: 3
---------------------
Слово: дней
Предложение:  Очень вероятно было, что он пять [дней] не раздевался и не умывался. Когда же, шесть [дней] назад, я первое жалованье мое — двадцать три рубля сорок копеек — сполна принес, малявочкой меня назвала: «Малявочка, говорит, ты эдакая! Таким образом ей пришлось несколько [дней] сряду объезжать всех в городе, так как иные стали обижаться, что другим оказано было предпочтение, и таким образом завелись очереди, так что в каждом доме уже ждали заранее и все знали, что в такой-то день Марфа Петровна будет там-то читать это письмо, и на каждое чтение опять-таки собирались даже и те, которые письмо уже несколько раз прослушали и у себя в домах, и у других знакомых, по очереди. Она теперь, уже несколько [дней], просто в каком-то жару и составила уже целый проект о том, что впоследствии ты можешь быть товарищем и даже компанионом Петра Петровича по его тяжебным занятиям, тем более что ты сам на юридическом факультете.
Количество: 4
---------------------
Слово: ногтями
Предложение:  Особенно руки были грязны, жирные, красные, с черными [ногтями].
Количество: 1
---------------------
Слово: стойкой
Предложение:  Мальчишки за [стойкой] стали хихикать. — поспешил он тотчас же, и по-видимому спокойно, заявить, когда фыркнули оба мальчишки за [стойкой] и улыбнулся сам хозяин.
Количество: 2
---------------------
Слово: забавника
Предложение:  Хозяин, кажется, нарочно сошел из верхней комнаты, чтобы послушать «[забавника]», и сел поодаль, лениво, но важно позевывая.
Количество: 1
---------------------
Слово: наклонность
Предложение:  Да и [наклонность] к витиеватой речи приобрел, вероятно, вследствие привычки к частым кабачным разговорам с различными незнакомцами.
Количество: 1
---------------------
Слово: разговорам
Предложение:  Да и наклонность к витиеватой речи приобрел, вероятно, вследствие привычки к частым кабачным [разговорам] с различными незнакомцами.
Количество: 1
---------------------
Слово: незнакомцами
Предложение:  Да и наклонность к витиеватой речи приобрел, вероятно, вследствие привычки к частым кабачным разговорам с различными [незнакомцами].
Количество: 1
---------------------
Слово: потребность
Предложение:  Эта привычка обращается у иных пьющих в [потребность], и преимущественно у тех из них, с которыми дома обходятся строго и которыми помыкают.
Количество: 1
---------------------
Слово: них
Предложение:  Эта привычка обращается у иных пьющих в потребность, и преимущественно у тех из [них], с которыми дома обходятся строго и которыми помыкают. — крикнул хозяин, очутившийся опять подле [них]. «Ну что это за вздор такой я сделал, — подумал он, — тут у [них] Соня есть, а мне самому надо». уже по тому одному, как они были запылены, видно было, что до [них] давно уже не касалась ничья рука; Когда щи были принесены и он принялся за [них], Настасья уселась подле него на софе и стала болтать. Потом тотчас больница (и это всегда у тех, которые у матерей живут очень честных и тихонько от [них] пошаливают), ну а там. Славные, право, у [них] эти словечки: они такие успокоительные, научные. Иным товарищам его казалось, что он смотрит на [них] на всех, как на детей, свысока, как будто он всех их опередил и развитием, и знанием, и убеждениями, и что на их убеждения и интересы он смотрит как на что-то низшее. он провожал их с любопытством глазами и забывал о [них] прежде, чем они скрывались из глаз. Это одна из тех больших телег, в которые впрягают больших ломовых лошадей и перевозят в [них] товары и винные бочки. Значит, кто-нибудь из [них] дома. Он очень хорошо знал, он отлично хорошо знал, что они, в это мгновение, уже в квартире, что очень удивились, видя, что она отперта, тогда как сейчас была заперта, что они уже смотрят на тела и что пройдет не больше минуты, как они догадаются и совершенно сообразят, что тут только что был убийца и успел куда-нибудь спрятаться, проскользнуть мимо [них], убежать;
Количество: 12
---------------------
Слово: уважение
Предложение:  Оттого-то в пьющей компании они и стараются всегда как будто выхлопотать себе оправдание, а если можно, то даже и [уважение].
Количество: 1
---------------------
Слово: ча
Предложение:  — А для [ча] не работаешь, для ча не служите, коли чиновник?
Количество: 1
---------------------
Слово: вопрос
Предложение:  — Для чего я не служу, милостивый государь, — подхватил Мармеладов, исключительно обращаясь к Раскольникову, как будто это он ему задал [вопрос], — для чего не служу? — Позволь, я тебе серьезный [вопрос] задать хочу, — загорячился студент. Стой, я тебе еще задам один [вопрос]. я тебе задам [вопрос].
Количество: 4
---------------------
Слово: денег
Предложение:  ну хоть испрашивать [денег] взаймы безнадежно? Вот вы знаете, например, заранее и досконально, что сей человек, сей благонамереннейший и наиполезнейший гражданин, ни за что вам [денег] не даст, ибо зачем, спрошу я, он даст? — не только [денег] за шитье полдюжины голландских рубах до сих пор не отдал, но даже с обидой погнал ее, затопав ногами и обозвав неприлично, под видом будто бы рубашечный ворот сшит не по мерке и косяком. «Соне помадки ведь тоже нужно, — продолжал он, шагая по улице, и язвительно усмехнулся, — [денег] стоит сия чистота. вот они все, стало быть, и на бобах завтра без моих-то [денег]. Но, несмотря на то, что мы, может быть, очень скоро сами сойдемся лично, я все-таки тебе на днях вышлю [денег], сколько могу больше. — Славная она, — говорил он, — у ней всегда можно [денег] достать.
Количество: 7
---------------------
Слово: наукой
Предложение:  Но господин Лебезятников, следящий за новыми мыслями, объяснял намедни, что сострадание в наше время даже [наукой] воспрещено и что так уже делается в Англии, где политическая экономия.
Количество: 1
---------------------
Слово: Англии
Предложение:  Но господин Лебезятников, следящий за новыми мыслями, объяснял намедни, что сострадание в наше время даже наукой воспрещено и что так уже делается в [Англии], где политическая экономия.
Количество: 1
---------------------
Слово: билету
Предложение:  (ибо дочь моя по желтому [билету] живет-с.
Количество: 1
---------------------
Слово: Ничего
Предложение:  — [Ничего]-с! [Ничего] не сказала, только молча на меня посмотрела.
Количество: 2
---------------------
Слово: глав
Предложение:  Сим покиванием [глав] не смущаюсь, ибо уже всем всё известно и всё тайное становится явным;
Количество: 1
---------------------
Слово: всем
Предложение:  Сим покиванием глав не смущаюсь, ибо уже [всем] всё известно и всё тайное становится явным; Два часа просидели и всё шептались: «Дескать, как теперь Семен Захарыч на службе и жалование получает, и к его превосходительству сам являлся, и его превосходительство сам вышел, [всем] ждать велел, а Семена Захарыча мимо всех за руку в кабинет провел».
Количество: 2
---------------------
Слово: смирением
Предложение:  и не с презрением, а со [смирением] к сему отношусь.
Количество: 1
---------------------
Слово: хихикание
Предложение:  — Ну-с, — продолжал оратор, солидно и даже с усиленным на этот раз достоинством переждав опять последовавшее в комнате [хихикание].
Количество: 1
---------------------
Слово: дама
Предложение:  — Ну-с, я пусть свинья, а она [дама]!
Количество: 1
---------------------
Слово: образ
Предложение:  Я звериный [образ] имею, а Катерина Ивановна, супруга моя, — особа образованная и урожденная штаб-офицерская дочь.
Количество: 1
---------------------
Слово: дочь
Предложение:  Я звериный образ имею, а Катерина Ивановна, супруга моя, — особа образованная и урожденная штаб-офицерская [дочь].
Количество: 1
---------------------
Слово: подлец
Предложение:  Пусть, пусть я [подлец], она же и сердца высокого, и чувств, облагороженных воспитанием, исполнена.
Количество: 1
---------------------
Слово: меня
Предложение:  о, если б она пожалела [меня]! ибо и не один раз уже бывало желаемое, и не один уже раз жалели [меня], но. а она хоть и не спускала ему, о чем мне доподлинно и по документам известно, но до сих пор вспоминает его со слезами и [меня] им корит, и я рад, я рад, ибо хотя в воображениях своих зрит себя когда-то счастливой. Можете судить потому, до какой степени ее бедствия доходили, что она, образованная и воспитанная и фамилии известной, за [меня] согласилась пойти!» Кофеем [меня] перед службой поят, сливки кипятят! Когда же, шесть дней назад, я первое жалованье мое — двадцать три рубля сорок копеек — сполна принес, малявочкой [меня] назвала: «Малявочка, говорит, ты эдакая! Ну-с, государь ты мой (Мармеладов вдруг как будто вздрогнул, поднял голову и в упор посмотрел на своего слушателя), ну-с, а на другой же день, после всех сих мечтаний (то есть это будет ровно пять суток назад тому), к вечеру, я хитрым обманом, как тать в нощи, похитил у Катерины Ивановны от сундука ее ключ, вынул что осталось из принесенного жалованья, сколько всего уж не помню, и вот-с, глядите на [меня], все! Пятый день из дома, и там [меня] ищут, и службе конец, и вицмундир в распивочной у Египетского моста лежит, взамен чего и получил сие одеяние. Ничего не сказала, только молча на [меня] посмотрела. Жаль вам теперь [меня], сударь, аль нет? зачем [меня] жалеть! [меня] жалеть не за что! — Пойдемте, сударь, — сказал вдруг Мармеладов, поднимая голову и обращаясь к Раскольникову, — доведите [меня]. Но, наверно, ты не обвинишь [меня] в этом невольном моем молчании. ты один у нас, у [меня] и у Дуни, ты наше всё, вся надежда, упование наше. Но, дав ему право на получение за [меня] пенсиона, я должна была ждать, пока выплатится долг, а это только что теперь исполнилось, так что я ничего не могла во всё это время послать тебе. Она даже мне не написала обо всем, чтобы не расстроить [меня], а мы часто пересылались вестями. Я заболела, Дунечка же была тверже [меня], и если бы ты видел, как она всё переносила и меня же утешала и ободряла! Я заболела, Дунечка же была тверже [меня], и если бы ты видел, как она всё переносила и меня же утешала и ободряла! И хотя дело это сделалось и без твоего совета, но ты, вероятно, не будешь ни на [меня], ни на сестру в претензии, так как сам увидишь, из дела же, что ждать и откладывать до получения твоего ответа было бы нам невозможно. Я уверена вполне, что он будет так благороден и деликатен, что сам пригласит [меня] и предложит мне не разлучаться более с дочерью, и если еще не говорил до сих пор, то, разумеется, потому что и без слов так предполагается; Я замечала в жизни не раз, что тещи не очень-то бывают мужьям по сердцу, а я не только не хочу быть хоть кому-нибудь даже в малейшую тягость, но и сама хочу быть вполне свободною, покамест у [меня] хоть какой-нибудь свой кусок да такие дети, как ты и Дунечка. — Нет, мамаша, нет, Дуня, не обмануть [меня] вам! И еще извиняются, что моего совета не попросили и без [меня] дело решили! Просто ли для характеристики лица или с дальнейшею целью: задобрить [меня] в пользу господина Лужина? — Говорю вам: впереди [меня] шла, шатаясь, тут же на бульваре. — Пусти и [меня], братцы! ведь [меня] от одной мысли наяву стошнило и в ужас бросило.
Количество: 28
---------------------
Слово: жалости
Предложение:  И хотя я и сам понимаю, что когда она и вихры мои дерет, то дерет их не иначе как от [жалости] сердца (ибо, повторяю без смущения, она дерет мне вихры, молодой человек, — подтвердил он с сугубым достоинством, услышав опять хихиканье), но, боже, что если б она хотя один раз.
Количество: 1
---------------------
Слово: вихры
Предложение:  И хотя я и сам понимаю, что когда она и [вихры] мои дерет, то дерет их не иначе как от жалости сердца (ибо, повторяю без смущения, она дерет мне вихры, молодой человек, — подтвердил он с сугубым достоинством, услышав опять хихиканье), но, боже, что если б она хотя один раз.
Количество: 1
---------------------
Слово: достоинством
Предложение:  И хотя я и сам понимаю, что когда она и вихры мои дерет, то дерет их не иначе как от жалости сердца (ибо, повторяю без смущения, она дерет мне вихры, молодой человек, — подтвердил он с сугубым [достоинством], услышав опять хихиканье), но, боже, что если б она хотя один раз.
Количество: 1
---------------------
Слово: хихиканье
Предложение:  И хотя я и сам понимаю, что когда она и вихры мои дерет, то дерет их не иначе как от жалости сердца (ибо, повторяю без смущения, она дерет мне вихры, молодой человек, — подтвердил он с сугубым достоинством, услышав опять [хихиканье]), но, боже, что если б она хотя один раз.
Количество: 1
---------------------
Слово: боже
Предложение:  И хотя я и сам понимаю, что когда она и вихры мои дерет, то дерет их не иначе как от жалости сердца (ибо, повторяю без смущения, она дерет мне вихры, молодой человек, — подтвердил он с сугубым достоинством, услышав опять хихиканье), но, [боже], что если б она хотя один раз.
Количество: 1
---------------------
Слово: кулаком
Предложение:  Мармеладов решительно стукнул [кулаком] по столу. Мармеладов стукнул себя [кулаком] по лбу, стиснул зубы, закрыл глаза и крепко оперся локтем на стол.
Количество: 2
---------------------
Слово: чулки
Предложение:  Знаете ли, знаете ли вы, государь мой, что я даже [чулки] ее пропил?
Количество: 1
---------------------
Слово: вещей
Предложение:  Не башмаки-с, ибо это хотя сколько-нибудь походило бы на порядок [вещей], а чулки, чулки ее пропил-с!
Количество: 1
---------------------
Слово: Косыночку
Предложение:  [Косыночку] ее из козьего пуха тоже пропил, дареную, прежнюю, ее собственную, не мою;
Количество: 1
---------------------
Слово: пуха
Предложение:  Косыночку ее из козьего [пуха] тоже пропил, дареную, прежнюю, ее собственную, не мою;
Количество: 1
---------------------
Слово: зиму
Предложение:  а живем мы в холодном угле, и она в эту [зиму] простудилась и кашлять пошла, уже кровью. Однажды он целую [зиму] совсем не топил своей комнаты и утверждал, что это даже приятнее, потому что в холоде лучше спится.
Количество: 2
---------------------
Слово: нас
Предложение:  Детей же маленьких у [нас] трое, и Катерина Ивановна в работе с утра до ночи, скребет и моет и детей обмывает, ибо к чистоте с измалетства привыкла, а с грудью слабою и к чахотке наклонною, и я это чувствую. А тут Катерина Ивановна, руки ломая, по комнате ходит, да красные пятна у ней на щеках выступают, — что в болезни этой и всегда бывает: «Живешь, дескать, ты, дармоедка, у [нас], ешь и пьешь, и теплом пользуешься», а что тут пьешь и ешь, когда и ребятишки-то по три дня корки не видят! Ни словечка при этом не вымолвила, хоть бы взглянула, а взяла только наш большой драдедамовый зеленый платок (общий такой у [нас] платок есть, драдедамовый), накрыла им совсем голову и лицо и легла на кровать, лицом к стенке, только плечики да тело всё вздрагивают. «Я, конечно, говорит, Семен Захарыч, помня ваши заслуги, и хотя вы и придерживались этой легкомысленной слабости, но как уж вы теперь обещаетесь, и что сверх того без вас у [нас] худо пошло (слышите, слышите! а пожалеет [нас] тот, кто всех пожалел и кто всех и вся понимал, он единый, он и судия. ты один у [нас], у меня и у Дуни, ты наше всё, вся надежда, упование наше. Сумму же эту (теперь могу тебе всё объяснить, бесценный Родя) взяла она более для того, чтобы выслать тебе шестьдесят рублей, в которых ты тогда так нуждался и которые ты и получил от [нас] в прошлом году. Целый месяц у [нас] по всему городу ходили сплетни об этой истории, и до того уж дошло, что нам даже в церковь нельзя было ходить с Дуней от презрительных взглядов и шептаний, и даже вслух при нас были разговоры. В то же утро, нисколько не мешкая, прямо от [нас], отправилась по всем домам в городе и везде, в самых лестных для Дунечки выражениях, проливая слезы, восстановила ее невинность и благородство ее чувств и поведения. До железной дороги от [нас] всего только девяносто верст, и мы уже, на всякий случай, сговорились с одним знакомым нам мужичком-извозчиком; Она ангел, а ты, Родя, ты у [нас] всё — вся надежда наша и всё упование.
Количество: 11
---------------------
Слово: работе
Предложение:  Детей же маленьких у нас трое, и Катерина Ивановна в [работе] с утра до ночи, скребет и моет и детей обмывает, ибо к чистоте с измалетства привыкла, а с грудью слабою и к чахотке наклонною, и я это чувствую.
Количество: 1
---------------------
Слово: утра
Предложение:  Детей же маленьких у нас трое, и Катерина Ивановна в работе с [утра] до ночи, скребет и моет и детей обмывает, ибо к чистоте с измалетства привыкла, а с грудью слабою и к чахотке наклонною, и я это чувствую.
Количество: 1
---------------------
Слово: ночи
Предложение:  Детей же маленьких у нас трое, и Катерина Ивановна в работе с утра до [ночи], скребет и моет и детей обмывает, ибо к чистоте с измалетства привыкла, а с грудью слабою и к чахотке наклонною, и я это чувствую.
Количество: 1
---------------------
Слово: измалетства
Предложение:  Детей же маленьких у нас трое, и Катерина Ивановна в работе с утра до ночи, скребет и моет и детей обмывает, ибо к чистоте с [измалетства] привыкла, а с грудью слабою и к чахотке наклонною, и я это чувствую.
Количество: 1
---------------------
Слово: грудью
Предложение:  Детей же маленьких у нас трое, и Катерина Ивановна в работе с утра до ночи, скребет и моет и детей обмывает, ибо к чистоте с измалетства привыкла, а с [грудью] слабою и к чахотке наклонною, и я это чувствую.
Количество: 1
---------------------
Слово: слабою
Предложение:  Детей же маленьких у нас трое, и Катерина Ивановна в работе с утра до ночи, скребет и моет и детей обмывает, ибо к чистоте с измалетства привыкла, а с грудью [слабою] и к чахотке наклонною, и я это чувствую.
Количество: 1
---------------------
Слово: чахотке
Предложение:  Детей же маленьких у нас трое, и Катерина Ивановна в работе с утра до ночи, скребет и моет и детей обмывает, ибо к чистоте с измалетства привыкла, а с грудью слабою и к [чахотке] наклонною, и я это чувствую.
Количество: 1
---------------------
Слово: наклонною
Предложение:  Детей же маленьких у нас трое, и Катерина Ивановна в работе с утра до ночи, скребет и моет и детей обмывает, ибо к чистоте с измалетства привыкла, а с грудью слабою и к чахотке [наклонною], и я это чувствую.
Количество: 1
---------------------
Слово: питии
Предложение:  Для того и пью, что в [питии] сем сострадания и чувства ищу.
Количество: 1
---------------------
Слово: сем
Предложение:  Для того и пью, что в питии [сем] сострадания и чувства ищу. но как я сам в познании [сем] был некрепок, да и приличных к тому руководств не имелось, ибо какие имевшиеся книжки.
Количество: 2
---------------------
Слово: сострадания
Предложение:  Для того и пью, что в питии сем [сострадания] и чувства ищу.
Количество: 1
---------------------
Слово: скорби
Предложение:  Не веселья, а единой [скорби] ищу. И тогда я сам к тебе пойду на пропятие, ибо не веселья жажду, а [скорби] и слез! Скорби, [скорби] искал я на дне его, скорби и слез, и вкусил, и обрел; Скорби, [скорби] искал я на дне его, скорби и слез, и вкусил, и обрел;
Количество: 4
---------------------
Слово: Пью
Предложение:  [Пью], ибо сугубо страдать хочу!
Количество: 1
---------------------
Слово: лице
Предложение:  — Молодой человек, — продолжал он, восклоняясь опять, — в [лице] вашем я читаю как бы некую скорбь. Воспоминания о недавнем успехе по службе как бы оживили его и даже отразились на [лице] его каким-то сиянием.
Количество: 2
---------------------
Слово: скорбь
Предложение:  — Молодой человек, — продолжал он, восклоняясь опять, — в лице вашем я читаю как бы некую [скорбь].
Количество: 1
---------------------
Слово: историю
Предложение:  Ибо, сообщая вам [историю] жизни моей, не на позорище себя выставлять хочу перед сими празднолюбцами, которым и без того всё известно, а чувствительного и образованного человека ищу. Она у нас со всеми знакома и в этот месяц поминутно приезжала в город, и так как она немного болтлива и любит рассказывать про свои семейные дела и, особенно, жаловаться на своего мужа всем и каждому, что очень нехорошо, то и разнесла всю [историю], в короткое время, не только в городе, но и по уезду.
Количество: 2
---------------------
Слово: жизни
Предложение:  Ибо, сообщая вам историю [жизни] моей, не на позорище себя выставлять хочу перед сими празднолюбцами, которым и без того всё известно, а чувствительного и образованного человека ищу. — воскликнул Мармеладов, оправившись, — о государь мой, вам, может быть, всё это в смех, как и прочим, и только беспокою я вас глупостию всех этих мизерных подробностей домашней [жизни] моей, ну а мне не в смех! И в продолжение всего того райского дня моей [жизни] и всего того вечера я и сам в мечтаниях летучих препровождал: и то есть как я это всё устрою, и ребятишек одену, и ей спокой дам, и дочь мою единородную от бесчестья в лоно семьи возвращу. Но зачем же, спрашивал он всегда, зачем же такая важная, такая решительная для него и в то же время такая в высшей степени случайная встреча на Сенной (по которой даже и идти ему незачем) подошла как раз теперь к такому часу, к такой минуте в его [жизни], именно к такому настроению его духа и к таким именно обстоятельствам, при которых только и могла она, эта встреча, произвести самое решительное и самое окончательное действие на всю судьбу его?
Количество: 4
---------------------
Слово: которым
Предложение:  Ибо, сообщая вам историю жизни моей, не на позорище себя выставлять хочу перед сими празднолюбцами, [которым] и без того всё известно, а чувствительного и образованного человека ищу. В самой же комнате было всего только два стула и клеенчатый очень ободранный диван, перед [которым] стоял старый кухонный сосновый стол, некрашеный и ничем не покрытый. Тяжело за двести рублей всю жизнь в гувернантках по губерниям шляться, но я все-таки знаю, что сестра моя скорее в негры пойдет к плантатору или в латыши к остзейскому немцу, чем оподлит дух свой и нравственное чувство свое связью с человеком, которого не уважает и с [которым] ей нечего делать, — навеки, из одной своей личной выгоды! А вот теперь смотрите сюда: этот франт, с [которым] я сейчас драться хотел, мне незнаком, первый раз вижу; Конечно, десятки раз случалось ему возвращаться домой, не помня улиц, по [которым] он шел.
Количество: 5
---------------------
Слово: институте
Предложение:  Знайте же, что супруга моя в благородном губернском дворянском [институте] воспитывалась и при выпуске с шалью танцевала при губернаторе и при прочих лицах, за что золотую медаль и похвальный лист получила.
Количество: 1
---------------------
Слово: выпуске
Предложение:  Знайте же, что супруга моя в благородном губернском дворянском институте воспитывалась и при [выпуске] с шалью танцевала при губернаторе и при прочих лицах, за что золотую медаль и похвальный лист получила.
Количество: 1
---------------------
Слово: шалью
Предложение:  Знайте же, что супруга моя в благородном губернском дворянском институте воспитывалась и при выпуске с [шалью] танцевала при губернаторе и при прочих лицах, за что золотую медаль и похвальный лист получила.
Количество: 1
---------------------
Слово: губернаторе
Предложение:  Знайте же, что супруга моя в благородном губернском дворянском институте воспитывалась и при выпуске с шалью танцевала при [губернаторе] и при прочих лицах, за что золотую медаль и похвальный лист получила.
Количество: 1
---------------------
Слово: медаль
Предложение:  Знайте же, что супруга моя в благородном губернском дворянском институте воспитывалась и при выпуске с шалью танцевала при губернаторе и при прочих лицах, за что золотую [медаль] и похвальный лист получила. ну [медаль]-то продали.
Количество: 2
---------------------
Слово: ней
Предложение:  И хотя с хозяйкой у [ней] наибеспрерывнейшие раздоры, но хоть перед кем-нибудь погордиться захотелось и сообщить о счастливых минувших днях. И я не осуждаю, не осуждаю, ибо сие последнее у [ней] и осталось в воспоминаниях ее, а прочее всё пошло прахом! А тут Катерина Ивановна, руки ломая, по комнате ходит, да красные пятна у [ней] на щеках выступают, — что в болезни этой и всегда бывает: «Живешь, дескать, ты, дармоедка, у нас, ешь и пьешь, и теплом пользуешься», а что тут пьешь и ешь, когда и ребятишки-то по три дня корки не видят! лежал пьяненькой-с, и слышу, говорит моя Соня (безответная она, и голосок у [ней] такой кроткий. Пришла, и прямо к Катерине Ивановне, и на стол перед [ней] тридцать целковых молча выложила. И видел я тогда, молодой человек, видел я, как затем Катерина Ивановна, также ни слова не говоря, подошла к Сонечкиной постельке и весь вечер в ногах у [ней] на коленках простояла, ноги ей целовала, встать не хотела, а потом так обе и заснули вместе, обнявшись. Я это давеча, как у [ней] был, в моем сердце почувствовал! Это была крошечная клетушка, шагов в шесть длиной, имевшая самый жалкий вид с своими желтенькими, пыльными и всюду отставшими от стены обоями, и до того низкая, что чуть-чуть высокому человеку становилось в [ней] жутко, и всё казалось, что вот-вот стукнешься головой о потолок. Представь себе, что этот сумасброд давно уже возымел к Дуне страсть, но всё скрывал это под видом грубости и презрения к [ней]. Это девушка твердая, благоразумная, терпеливая и великодушная, хотя и с пылким сердцем, что я хорошо в [ней] изучила. Она теперь ничего тебе не приписывает, а велела только мне написать, что ей так много надо говорить с тобой, так много, что теперь у [ней] и рука не поднимается взяться за перо, потому что в нескольких строках ничего не напишешь, а только себя расстроишь;Ну да уж пусть мамаша, уж бог с [ней], она уж такая, но Дуня-то что? Выглядывая скамейку, он заметил впереди себя, шагах в двадцати, идущую женщину, но сначала не остановил на [ней] никакого внимания, как и на всех мелькавших до сих пор перед ним предметах. Возле кабака дорога, проселок, всегда пыльная, и пыль на [ней] всегда такая черная. Он любил эту церковь и старинные в [ней] образа, большею частию без окладов, и старого священника с дрожащею головой. — Славная она, — говорил он, — у [ней] всегда можно денег достать. Во втором этаже одна пустая квартира была, правда, растворена настежь, и в [ней] работали маляры, но те и не поглядели. Стараясь развязать снурок и оборотясь к окну, к свету (все окна у [ней] были заперты, несмотря на духоту), она на несколько секунд совсем его оставила и стала к нему задом.
Количество: 18
---------------------
Слово: воспоминаниях
Предложение:  И я не осуждаю, не осуждаю, ибо сие последнее у ней и осталось в [воспоминаниях] ее, а прочее всё пошло прахом!
Количество: 1
---------------------
Слово: прахом
Предложение:  И я не осуждаю, не осуждаю, ибо сие последнее у ней и осталось в воспоминаниях ее, а прочее всё пошло [прахом]!
Количество: 1
---------------------
Слово: хлебе
Предложение:  Пол сама моет и на черном [хлебе] сидит, а неуважения к себе не допустит.
Количество: 1
---------------------
Слово: неуважения
Предложение:  Пол сама моет и на черном хлебе сидит, а [неуважения] к себе не допустит.
Количество: 1
---------------------
Слово: побоев
Предложение:  Оттого и господину Лебезятникову грубость его не захотела спустить, и когда прибил ее за то господин Лебезятников, то не столько от [побоев], сколько от чувства в постель слегла. А [побоев] не боюсь.
Количество: 2
---------------------
Слово: чувства
Предложение:  Оттого и господину Лебезятникову грубость его не захотела спустить, и когда прибил ее за то господин Лебезятников, то не столько от побоев, сколько от [чувства] в постель слегла.
Количество: 1
---------------------
Слово: мужа
Предложение:  Вышла замуж за первого [мужа], за офицера пехотного, по любви, и с ним бежала из дому родительского. Сообразив это и не обращая уже более на него внимания, она пошла к сенным дверям, чтобы притворить их, и вдруг вскрикнула, увидев на самом пороге стоящего на коленках [мужа]. Марфа Петровна нечаянно подслушала своего [мужа], умолявшего Дунечку в саду, и, поняв всё превратно, во всем ее же и обвинила, думая, что она-то всему и причиной. Она у нас со всеми знакома и в этот месяц поминутно приезжала в город, и так как она немного болтлива и любит рассказывать про свои семейные дела и, особенно, жаловаться на своего [мужа] всем и каждому, что очень нехорошо, то и разнесла всю историю, в короткое время, не только в городе, но и по уезду. По крайней мере она вполне восстановила честь Дунечки, и вся гнусность этого дела легла неизгладимым позором на ее [мужа], как на главного виновника, так что мне его даже и жаль; Конечно, ни с ее, ни с его стороны особенной любви тут нет, но Дуня, кроме того что девушка умная, — в то же время и существо благородное, как ангел, и за долг поставит себе составить счастье [мужа], который в свою очередь стал бы заботиться о ее счастии, а в последнем мы не имеем, покамест, больших причин сомневаться, хотя и скоренько, признаться, сделалось дело. потому, как объяснил он, что муж ничем не должен быть обязан своей жене, а гораздо лучше, если жена считает [мужа] за своего благодетеля. и, несмотря на теперешнюю, весьма объясняемую уклончивость Петра Петровича (потому что он тебя еще не знает), Дуня твердо уверена, что достигнет всего своим добрым влиянием на будущего своего [мужа], и в этом она уверена.
Количество: 8
---------------------
Слово: дому
Предложение:  Вышла замуж за первого мужа, за офицера пехотного, по любви, и с ним бежала из [дому] родительского. Смущение и страх всё более и более овладевали пьяницей по мере приближения к [дому]. Надо было и торопиться, и в то же время сделать крюк: подойти к [дому] в обход, с другой стороны.
Количество: 3
---------------------
Слово: картишки
Предложение:  Мужа любила чрезмерно, но в [картишки] пустился, под суд попал, с тем и помер.
Количество: 1
---------------------
Слово: суд
Предложение:  Мужа любила чрезмерно, но в картишки пустился, под [суд] попал, с тем и помер.
Количество: 1
---------------------
Слово: чем
Предложение:  а она хоть и не спускала ему, о [чем] мне доподлинно и по документам известно, но до сих пор вспоминает его со слезами и меня им корит, и я рад, я рад, ибо хотя в воображениях своих зрит себя когда-то счастливой. Проживаем же теперь в угле, у хозяйки Амалии Федоровны Липпевехзель, а [чем] живем и чем платим, не ведаю. Пришел я в первый день поутру со службы, смотрю: Катерина Ивановна два блюда сготовила, суп и солонину под хреном, о [чем] и понятия до сих пор не имелось. Что было со мною, когда я узнала, что ты уже несколько месяцев оставил университет, за неимением [чем] содержать себя, и что уроки и прочие средства твои прекратились! Но теперь, слава богу, я, кажется, могу тебе еще выслать, да и вообще мы можем теперь даже похвалиться фортуной, о [чем] и спешу сообщить тебе. Подумай теперь, что могла я тебе написать в письме, в ответ на твое, полученное мною два месяца назад, и о [чем] писать? а наполнять письмо пустяками и о [чем]-нибудь, тогда как в душе такое горе, я не могла. Узнай, милый Родя, что к Дуне посватался жених и что она успела уже дать свое согласие, о [чем] и спешу уведомить тебя поскорее. На этот раз тем дело и кончилось, но Дуня ни о [чем], кроме этого, теперь и не думает. Нет, Дунечка, всё вижу и знаю, о [чем] ты со мной много-то говорить собираешься; знаю и то, о [чем] ты всю ночь продумала, ходя по комнате, и о чем молилась перед Казанскою божией матерью, которая у мамаши в спальне стоит. знаю и то, о [чем] ты всю ночь продумала, ходя по комнате, и о чем молилась перед Казанскою божией матерью, которая у мамаши в спальне стоит. Да и вообще тяжело ему было думать в эту минуту о [чем] бы то ни было. Ни в общих сходках, ни в разговорах, ни в забавах, ни в [чем] он как-то не принимал участия. Когда же опять, вздрагивая, поднимал голову и оглядывался кругом, то тотчас же забывал, о [чем] сейчас думал и даже где проходил. Он никогда не мог припомнить: думал ли он о [чем]-нибудь в то время?
Количество: 16
---------------------
Слово: документам
Предложение:  а она хоть и не спускала ему, о чем мне доподлинно и по [документам] известно, но до сих пор вспоминает его со слезами и меня им корит, и я рад, я рад, ибо хотя в воображениях своих зрит себя когда-то счастливой.
Количество: 1
---------------------
Слово: слезами
Предложение:  а она хоть и не спускала ему, о чем мне доподлинно и по документам известно, но до сих пор вспоминает его со [слезами] и меня им корит, и я рад, я рад, ибо хотя в воображениях своих зрит себя когда-то счастливой. Марфа Петровна была совершенно поражена и «вновь убита», как сама она нам признавалась, но зато вполне убедилась в невинности Дунечкиной и на другой же день, в воскресенье, приехав прямо в собор, на коленях и со [слезами] молила владычицу дать ей силу перенесть это новое испытание и исполнить долг свой.
Количество: 2
---------------------
Слово: им
Предложение:  а она хоть и не спускала ему, о чем мне доподлинно и по документам известно, но до сих пор вспоминает его со слезами и меня [им] корит, и я рад, я рад, ибо хотя в воображениях своих зрит себя когда-то счастливой. Ни словечка при этом не вымолвила, хоть бы взглянула, а взяла только наш большой драдедамовый зеленый платок (общий такой у нас платок есть, драдедамовый), накрыла [им] совсем голову и лицо и легла на кровать, лицом к стенке, только плечики да тело всё вздрагивают. обе[им]и руками от правды отмахиваются, до тех самых пор, пока разукрашенный человек им собственноручно нос не налепит. Что ты [им] можешь обещать в свою очередь, чтобы право такое иметь? Всю судьбу свою, всю будущность [им] посвятить, когда кончишь курс и место достанешь? Ведь деньги-то [им] под сторублевый пенсион да под господ Свидригайловых под заклад достаются! — Не дать-то [им] это можно-с, — отвечал унтер-офицер в раздумье. к черту, должно быть, чтоб остальных освежать и [им] не мешать. Он всегда любил смотреть на этих огромных ломовых коней, долгогривых, с толстыми ногами, идущих спокойно, мерным шагом и везущих за собою какую-нибудь целую гору, нисколько не надсаждаясь, как будто [им] с возами даже легче, чем без возов. О том, что дело надо сделать топором, решено [им] было уже давно. Замет[им] кстати одну особенность по поводу всех окончательных решений, уже принятых им в этом деле. И если бы даже случилось когда-нибудь так, что уже всё до последней точки было бы [им] разобрано и решено окончательно и сомнений не оставалось бы уже более никаких, — то тут-то бы, кажется, он и отказался от всего, как от нелепости, чудовищности и невозможности. А между тем, казалось бы, весь анализ, в смысле нравственного разрешения вопроса, был уже [им] покончен: казуистика его выточилась, как бритва, и сам в себе он уже не находил сознательных возражений. Дойдя до таких выводов, он решил, что с н[им] лично, в его деле, не может быть подобных болезненных переворотов, что рассудок и воля останутся при нем, неотъемлемо, во всё время исполнения задуманного, единственно по той причине, что задуманное им — «не преступление».» «Так, верно, те, которых ведут на казнь, прилепливаются мыслями ко всем предметам, которые [им] встречаются на дороге», — мелькнуло у него в голове, но только мелькнуло как молния; Но какая-то рассеянность, как будто даже задумчивость, стала понемногу овладевать [им]: минутами он как будто забывался или, лучше сказать, забывал о главном и прилеплялся к мелочам. Когда стучались и сговаривались, ему несколько раз вдруг приходила мысль кончить всё разом и крикнуть [им] из-за дверей.» В полном отчаянии пошел он [им] прямо навстречу: будь что будет!
Количество: 18
---------------------
Слово: воображениях
Предложение:  а она хоть и не спускала ему, о чем мне доподлинно и по документам известно, но до сих пор вспоминает его со слезами и меня им корит, и я рад, я рад, ибо хотя в [воображениях] своих зрит себя когда-то счастливой.
Количество: 1
---------------------
Слово: приключений
Предложение:  И осталась она после него с тремя малолетними детьми в уезде далеком и зверском, где и я тогда находился, и осталась в такой нищете безнадежной, что я хотя и много видал [приключений] различных, но даже и описать не в состоянии.
Количество: 1
---------------------
Слово: состоянии
Предложение:  И осталась она после него с тремя малолетними детьми в уезде далеком и зверском, где и я тогда находился, и осталась в такой нищете безнадежной, что я хотя и много видал приключений различных, но даже и описать не в [состоянии].
Количество: 1
---------------------
Слово: руку
Предложение:  И тогда-то, милостивый государь, тогда я, тоже вдовец, и от первой жены четырнадцатилетнюю дочь имея, [руку] свою предложил, ибо не мог смотреть на такое страдание. Два часа просидели и всё шептались: «Дескать, как теперь Семен Захарыч на службе и жалование получает, и к его превосходительству сам являлся, и его превосходительство сам вышел, всем ждать велел, а Семена Захарыча мимо всех за [руку] в кабинет провел». Запустив же [руку] в боковой карман пальто, он мог и конец топорной ручки придерживать, чтоб она не болталась; Последний же день, так нечаянно наступивший и всё разом порешивший, подействовал на него почти совсем механически: как будто его кто-то взял за [руку] и потянул за собой, неотразимо, слепо, с неестественною силой, без возражений. Он не выдержал, медленно протянул [руку] к колокольчику и позвонил. Она протянула [руку]. Он было хотел пощупать пальцем, но отдернул [руку]; приподняла [руку], раскрыла было рот, но все-таки не вскрикнула и медленно, задом, стала отодвигаться от него в угол, пристально, в упор, смотря на него, но всё не крича, точно ей воздуху недоставало, чтобы крикнуть. Она только чуть-чуть приподняла свою свободную левую [руку], далеко не до лица, и медленно протянула ее к нему вперед, как бы отстраняя его.
Количество: 9
---------------------
Слово: степени
Предложение:  Можете судить потому, до какой [степени] ее бедствия доходили, что она, образованная и воспитанная и фамилии известной, за меня согласилась пойти! Любопытно бы разъяснить еще одно обстоятельство: до какой [степени] они обе были откровенны друг с дружкой, в тот день и в ту ночь, и во всё последующее время? Но зачем же, спрашивал он всегда, зачем же такая важная, такая решительная для него и в то же время такая в высшей [степени] случайная встреча на Сенной (по которой даже и идти ему незачем) подошла как раз теперь к такому часу, к такой минуте в его жизни, именно к такому настроению его духа и к таким именно обстоятельствам, при которых только и могла она, эта встреча, произвести самое решительное и самое окончательное действие на всю судьбу его?
Количество: 3
---------------------
Слово: Этого
Предложение:  [Этого] вы еще не понимаете.
Количество: 1
---------------------
Слово: обязанность
Предложение:  И целый год я [обязанность] свою исполнял благочестиво и свято и не касался сего (он ткнул пальцем на полуштоф), ибо чувство имею.
Количество: 1
---------------------
Слово: пальцем
Предложение:  И целый год я обязанность свою исполнял благочестиво и свято и не касался сего (он ткнул [пальцем] на полуштоф), ибо чувство имею. Он было хотел пощупать [пальцем], но отдернул руку;
Количество: 2
---------------------
Слово: полуштоф
Предложение:  И целый год я обязанность свою исполнял благочестиво и свято и не касался сего (он ткнул пальцем на [полуштоф]), ибо чувство имею.
Количество: 1
---------------------
Слово: места
Предложение:  а тут [места] лишился, и тоже не по вине, а по изменению в штатах, и тогда прикоснулся! Раскольников преимущественно любил эти [места], равно как и все близлежащие переулки, когда выходил без цели на улицу.
Количество: 2
---------------------
Слово: вине
Предложение:  а тут места лишился, и тоже не по [вине], а по изменению в штатах, и тогда прикоснулся!
Количество: 1
---------------------
Слово: изменению
Предложение:  а тут места лишился, и тоже не по вине, а по [изменению] в штатах, и тогда прикоснулся!
Количество: 1
---------------------
Слово: штатах
Предложение:  а тут места лишился, и тоже не по вине, а по изменению в [штатах], и тогда прикоснулся!
Количество: 1
---------------------
Слово: столице
Предложение:  Полтора года уже будет назад, как очутились мы наконец, после странствий и многочисленных бедствий, в сей великолепной и украшенной многочисленными памятниками [столице].
Количество: 1
---------------------
Слово: место
Предложение:  И здесь я [место] достал. Главное же затруднение состояло в том, что Дунечка, вступив прошлого года в их дом гувернанткой, взяла вперед целых сто рублей, под условием ежемесячного вычета из жалованья, и, стало быть, и нельзя было [место] оставить, не расплатившись с долгом. Оставить сейчас [место] было нельзя, не только по причине денежного долга, но и щадя Марфу Петровну, которая могла бы вдруг возыметь подозрения, а следовательно, и пришлось бы поселить в семействе раздор. Всю судьбу свою, всю будущность им посвятить, когда кончишь курс и [место] достанешь? Даже недавнюю пробу свою (то есть визит с намерением окончательно осмотреть [место]) он только пробовал было сделать, но далеко не взаправду, а так: «дай-ка, дескать, пойду и опробую, что мечтать-то! Конечно, он уже не в силах был сообразить, что, может быть, гораздо лучше было бы ему совсем не класть топора на прежнее [место], а подбросить его, хотя потом, куда-нибудь на чужой двор.
Количество: 6
---------------------
Слово: угле
Предложение:  Проживаем же теперь в [угле], у хозяйки Амалии Федоровны Липпевехзель, а чем живем и чем платим, не ведаю.
Количество: 1
---------------------
Слово: хозяйки
Предложение:  Проживаем же теперь в угле, у [хозяйки] Амалии Федоровны Липпевехзель, а чем живем и чем платим, не ведаю. — Како от [хозяйки]!
Количество: 2
---------------------
Слово: Амалии
Предложение:  Проживаем же теперь в угле, у хозяйки [Амалии] Федоровны Липпевехзель, а чем живем и чем платим, не ведаю. Дверь в дальнейшие помещения или клетки, на которые разбивалась квартира [Амалии] Липпевехзель, была приотворена.
Количество: 2
---------------------
Слово: брака
Предложение:  А тем временем возросла и дочка моя, от первого [брака], и что только вытерпела она, дочка моя, от мачехи своей, возрастая, о том я умалчиваю. Ему хочется, по некоторым расчетам, как можно поспешить церемонией [брака] и даже, если возможно будет, сыграть свадьбу в теперешний же мясоед, а если не удастся, по краткости срока, то тотчас же после госпожинок. Ведь это будущий тон после [брака], пророчество. Ведь она уже по каким-то причинам успела догадаться, что ей с Дуней нельзя будет вместе жить после [брака], даже и в первое время?
Количество: 4
---------------------
Слово: том
Предложение:  А тем временем возросла и дочка моя, от первого брака, и что только вытерпела она, дочка моя, от мачехи своей, возрастая, о [том] я умалчиваю. Ну да нечего вспоминать о [том]! Она теперь, уже несколько дней, просто в каком-то жару и составила уже целый проект о [том], что впоследствии ты можешь быть товарищем и даже компанионом Петра Петровича по его тяжебным занятиям, тем более что ты сам на юридическом факультете. Ясно, что теперь надо было не тосковать, не страдать пассивно, одними рассуждениями о [том], что вопросы неразрешимы, а непременно что-нибудь сделать, и сейчас же, и поскорее. Проходя мимо Юсупова сада, он даже очень было занялся мыслию об устройстве высоких фонтанов и о [том], как бы они хорошо освежали воздух на всех площадях.
Количество: 5
---------------------
Слово: года
Предложение:  Пробовал я с ней, [года] четыре тому, географию и всемирную историю проходить; Главное же затруднение состояло в том, что Дунечка, вступив прошлого [года] в их дом гувернанткой, взяла вперед целых сто рублей, под условием ежемесячного вычета из жалованья, и, стало быть, и нельзя было место оставить, не расплатившись с долгом. Это я два с половиной [года] назад уже знал и с тех пор два с половиной года об этом думал, об этом именно, что „Дунечка многое может снести“.
Количество: 3
---------------------
Слово: книжек
Предложение:  ну, их уже теперь и нет, этих [книжек], то тем и кончилось всё обучение.
Количество: 1
---------------------
Слово: возраста
Предложение:  Потом, уже достигнув зрелого [возраста], прочла она несколько книг содержания романического, да недавно еще, через посредство господина Лебезятникова, одну книжку — «Физиологию» Льюиса, изволите знать-с?
Количество: 1
---------------------
Слово: книг
Предложение:  Потом, уже достигнув зрелого возраста, прочла она несколько [книг] содержания романического, да недавно еще, через посредство господина Лебезятникова, одну книжку — «Физиологию» Льюиса, изволите знать-с?
Количество: 1
---------------------
Слово: содержания
Предложение:  Потом, уже достигнув зрелого возраста, прочла она несколько книг [содержания] романического, да недавно еще, через посредство господина Лебезятникова, одну книжку — «Физиологию» Льюиса, изволите знать-с?
Количество: 1
---------------------
Слово: романического
Предложение:  Потом, уже достигнув зрелого возраста, прочла она несколько книг содержания [романического], да недавно еще, через посредство господина Лебезятникова, одну книжку — «Физиологию» Льюиса, изволите знать-с?
Количество: 1
---------------------
Слово: посредство
Предложение:  Потом, уже достигнув зрелого возраста, прочла она несколько книг содержания романического, да недавно еще, через [посредство] господина Лебезятникова, одну книжку — «Физиологию» Льюиса, изволите знать-с?
Количество: 1
---------------------
Слово: господина
Предложение:  Потом, уже достигнув зрелого возраста, прочла она несколько книг содержания романического, да недавно еще, через посредство [господина] Лебезятникова, одну книжку — «Физиологию» Льюиса, изволите знать-с? Короче, несмотря на доброе и благородное обращение Марфы Петровны, супруги [господина] Свидригайлова, и всех домашних, Дунечке было очень тяжело, особенно когда господин Свидригайлов находился, по старой полковой привычке своей, под влиянием Бахуса. Но, по милосердию божию, наши муки были сокращены: господин Свидригайлов одумался и раскаялся и, вероятно пожалев Дуню, представил Марфе Петровне полные и очевидные доказательства всей Дунечкиной невинности, а именно: письмо, которое Дуня еще до тех пор, когда Марфа Петровна застала их в саду, принуждена была написать и передать ему, чтоб отклонить личные объяснения и тайные свидания, на которых он настаивал, и которое, по отъезде Дунечки, осталось в руках [господина] Свидригайлова. Главнейшая суть дела была решена в его голове и решена окончательно: «Не бывать этому браку, пока я жив, и к черту [господина] Лужина! Просто ли для характеристики лица или с дальнейшею целью: задобрить меня в пользу [господина] Лужина? Значит, все-таки на благородство чувств [господина] Лужина надеются: „Сам, дескать, предложит, упрашивать будет“. А любопытно, есть ли у [господина] Лужина ордена; А теперь вот вообразили, вместе с мамашей, что и [господина] Лужина можно снести, излагающего теорию о преимуществе жен, взятых из нищеты и облагодетельствованных мужьями, да еще излагающего чуть не при первом свидании. за весь Шлезвиг-Гольштейн не отдаст, не то что за [господина] Лужина. И будь даже господин Лужин весь из одного чистейшего золота или из цельного бриллианта, и тогда не согласится стать законною наложницей [господина] Лужина!
Количество: 10
---------------------
Слово: книжку
Предложение:  Потом, уже достигнув зрелого возраста, прочла она несколько книг содержания романического, да недавно еще, через посредство господина Лебезятникова, одну [книжку] — «Физиологию» Льюиса, изволите знать-с?
Количество: 1
---------------------
Слово: Льюиса
Предложение:  Потом, уже достигнув зрелого возраста, прочла она несколько книг содержания романического, да недавно еще, через посредство господина Лебезятникова, одну книжку — «Физиологию» [Льюиса], изволите знать-с?
Количество: 1
---------------------
Слово: вопросом
Предложение:  Теперь же обращусь к вам, милостивый государь мой, сам от себя с [вопросом] приватным: много ли может, по-вашему, бедная, но честная девица честным трудом заработать?
Количество: 1
---------------------
Слово: девица
Предложение:  Теперь же обращусь к вам, милостивый государь мой, сам от себя с вопросом приватным: много ли может, по-вашему, бедная, но честная [девица] честным трудом заработать?
Количество: 1
---------------------
Слово: талантов
Предложение:  Пятнадцать копеек в день, сударь, не заработает, если честна и не имеет особых [талантов], да и то рук не покладая работавши!
Количество: 1
---------------------
Слово: рук
Предложение:  Пятнадцать копеек в день, сударь, не заработает, если честна и не имеет особых талантов, да и то [рук] не покладая работавши! — и хочет увести его, но он вырывается из его [рук] и, не помня себя, бежит к лошадке.
Количество: 2
---------------------
Слово: работавши
Предложение:  Пятнадцать копеек в день, сударь, не заработает, если честна и не имеет особых талантов, да и то рук не покладая [работавши]!
Количество: 1
---------------------
Слово: шитье
Предложение:  — не только денег за [шитье] полдюжины голландских рубах до сих пор не отдал, но даже с обидой погнал ее, затопав ногами и обозвав неприлично, под видом будто бы рубашечный ворот сшит не по мерке и косяком.
Количество: 1
---------------------
Слово: полдюжины
Предложение:  — не только денег за шитье [полдюжины] голландских рубах до сих пор не отдал, но даже с обидой погнал ее, затопав ногами и обозвав неприлично, под видом будто бы рубашечный ворот сшит не по мерке и косяком.
Количество: 1
---------------------
Слово: рубах
Предложение:  — не только денег за шитье полдюжины голландских [рубах] до сих пор не отдал, но даже с обидой погнал ее, затопав ногами и обозвав неприлично, под видом будто бы рубашечный ворот сшит не по мерке и косяком.
Количество: 1
---------------------
Слово: обидой
Предложение:  — не только денег за шитье полдюжины голландских рубах до сих пор не отдал, но даже с [обидой] погнал ее, затопав ногами и обозвав неприлично, под видом будто бы рубашечный ворот сшит не по мерке и косяком.
Количество: 1
---------------------
Слово: ногами
Предложение:  — не только денег за шитье полдюжины голландских рубах до сих пор не отдал, но даже с обидой погнал ее, затопав [ногами] и обозвав неприлично, под видом будто бы рубашечный ворот сшит не по мерке и косяком.», клячонка дергает изо всей силы, но не только вскачь, а даже и шагом-то чуть-чуть может справиться, только семенит [ногами], кряхтит и приседает от ударов трех кнутов, сыплющихся на нее, как горох.
Количество: 2
---------------------
Слово: видом
Предложение:  — не только денег за шитье полдюжины голландских рубах до сих пор не отдал, но даже с обидой погнал ее, затопав ногами и обозвав неприлично, под [видом] будто бы рубашечный ворот сшит не по мерке и косяком. — спросил он, медленно и с болезненным [видом] приподнимаясь на софе. Представь себе, что этот сумасброд давно уже возымел к Дуне страсть, но всё скрывал это под [видом] грубости и презрения к ней.
Количество: 3
---------------------
Слово: мерке
Предложение:  — не только денег за шитье полдюжины голландских рубах до сих пор не отдал, но даже с обидой погнал ее, затопав ногами и обозвав неприлично, под видом будто бы рубашечный ворот сшит не по [мерке] и косяком.
Количество: 1
---------------------
Слово: щеках
Предложение:  А тут Катерина Ивановна, руки ломая, по комнате ходит, да красные пятна у ней на [щеках] выступают, — что в болезни этой и всегда бывает: «Живешь, дескать, ты, дармоедка, у нас, ешь и пьешь, и теплом пользуешься», а что тут пьешь и ешь, когда и ребятишки-то по три дня корки не видят! Красных пятен на [щеках] тоже боюсь.
Количество: 2
---------------------
Слово: болезни
Предложение:  А тут Катерина Ивановна, руки ломая, по комнате ходит, да красные пятна у ней на щеках выступают, — что в [болезни] этой и всегда бывает: «Живешь, дескать, ты, дармоедка, у нас, ешь и пьешь, и теплом пользуешься», а что тут пьешь и ешь, когда и ребятишки-то по три дня корки не видят! Видал ты, как в этой [болезни] дышат. По убеждению его, выходило, что это затмение рассудка и упадок воли охватывают человека подобно [болезни], развиваются постепенно и доходят до высшего своего момента незадолго до совершения преступления;
Количество: 3
---------------------
Слово: ты
Предложение:  А тут Катерина Ивановна, руки ломая, по комнате ходит, да красные пятна у ней на щеках выступают, — что в болезни этой и всегда бывает: «Живешь, дескать, [ты], дармоедка, у нас, ешь и пьешь, и теплом пользуешься», а что тут пьешь и ешь, когда и ребятишки-то по три дня корки не видят! Я замечала в жизни не раз, что тещи не очень-то бывают мужьям по сердцу, а я не только не хочу быть хоть кому-нибудь даже в малейшую тягость, но и сама хочу быть вполне свободною, покамест у меня хоть какой-нибудь свой кусок да такие дети, как [ты] и Дунечка.
Количество: 2
---------------------
Слово: дармоедка
Предложение:  А тут Катерина Ивановна, руки ломая, по комнате ходит, да красные пятна у ней на щеках выступают, — что в болезни этой и всегда бывает: «Живешь, дескать, ты, [дармоедка], у нас, ешь и пьешь, и теплом пользуешься», а что тут пьешь и ешь, когда и ребятишки-то по три дня корки не видят!
Количество: 1
---------------------
Слово: теплом
Предложение:  А тут Катерина Ивановна, руки ломая, по комнате ходит, да красные пятна у ней на щеках выступают, — что в болезни этой и всегда бывает: «Живешь, дескать, ты, дармоедка, у нас, ешь и пьешь, и [теплом] пользуешься», а что тут пьешь и ешь, когда и ребятишки-то по три дня корки не видят!
Количество: 1
---------------------
Слово: корки
Предложение:  А тут Катерина Ивановна, руки ломая, по комнате ходит, да красные пятна у ней на щеках выступают, — что в болезни этой и всегда бывает: «Живешь, дескать, ты, дармоедка, у нас, ешь и пьешь, и теплом пользуешься», а что тут пьешь и ешь, когда и ребятишки-то по три дня [корки] не видят!
Количество: 1
---------------------
Слово: Катерина
Предложение:  белокуренькая, личико всегда бледненькое, худенькое), говорит: «Что ж, [Катерина] Ивановна, неужели же мне на такое дело пойти? И видел я тогда, молодой человек, видел я, как затем [Катерина] Ивановна, также ни слова не говоря, подошла к Сонечкиной постельке и весь вечер в ногах у ней на коленках простояла, ноги ей целовала, встать не хотела, а потом так обе и заснули вместе, обнявшись.
Количество: 2
---------------------
Слово: полиции
Предложение: » А уж Дарья Францевна, женщина злонамеренная и [полиции] многократно известная, раза три через хозяйку наведывалась.
Количество: 1
---------------------
Слово: хозяйку
Предложение: » А уж Дарья Францевна, женщина злонамеренная и полиции многократно известная, раза три через [хозяйку] наведывалась.
Количество: 1
---------------------
Слово: пересмешку
Предложение:  «А что ж, — отвечает Катерина Ивановна, в [пересмешку], — чего беречь?
Количество: 1
---------------------
Слово: чувствах
Предложение:  Не в здравом рассудке сие сказано было, а при взволнованных [чувствах], в болезни и при плаче детей не евших, да и сказано более ради оскорбления, чем в точном смысле.
Количество: 1
---------------------
Слово: детей
Предложение:  Не в здравом рассудке сие сказано было, а при взволнованных чувствах, в болезни и при плаче [детей] не евших, да и сказано более ради оскорбления, чем в точном смысле. А ныне: на цыпочках ходят, [детей] унимают: «Семен Захарыч на службе устал, отдыхает, тш! — Без сапог нельзя [детей] учить. Иногда он останавливался перед какою-нибудь изукрашенною в зелени дачей, смотрел в ограду, видел вдали, на балконах и на террасах, разряженных женщин и бегающих в саду [детей]. губы ее перекосились так жалобно, как у очень маленьких [детей], когда они начинают чего-нибудь пугаться, пристально смотрят на пугающий их предмет и собираются закричать.
Количество: 5
---------------------
Слово: оскорбления
Предложение:  Не в здравом рассудке сие сказано было, а при взволнованных чувствах, в болезни и при плаче детей не евших, да и сказано более ради [оскорбления], чем в точном смысле.
Количество: 1
---------------------
Слово: смысле
Предложение:  Не в здравом рассудке сие сказано было, а при взволнованных чувствах, в болезни и при плаче детей не евших, да и сказано более ради оскорбления, чем в точном [смысле]. к Разумихину, — проговорил он вдруг совершенно спокойно, как бы в [смысле] окончательного решения, — к Разумихину я пойду, это конечно. А между тем, казалось бы, весь анализ, в [смысле] нравственного разрешения вопроса, был уже им покончен: казуистика его выточилась, как бритва, и сам в себе он уже не находил сознательных возражений.
Количество: 3
---------------------
Слово: платочек
Предложение:  И вижу я, эдак часу в шестом, Сонечка встала, надела [платочек], надела бурнусик и с квартиры отправилась, а в девятом часу и назад обратно пришла.
Количество: 1
---------------------
Слово: квартиры
Предложение:  И вижу я, эдак часу в шестом, Сонечка встала, надела платочек, надела бурнусик и с [квартиры] отправилась, а в девятом часу и назад обратно пришла. Все-то знакомые от нас отстранились, все перестали даже кланяться, и я наверно узнала, что купеческие приказчики и некоторые канцеляристы хотели нанести нам низкое оскорбление, вымазав дегтем ворота нашего дома, так что хозяева стали требовать, чтобы мы с [квартиры] съехали. Раскольников не был у него уже месяца четыре, а Разумихин и не знал даже его [квартиры].
Количество: 3
---------------------
Слово: часу
Предложение:  И вижу я, эдак [часу] в шестом, Сонечка встала, надела платочек, надела бурнусик и с квартиры отправилась, а в девятом часу и назад обратно пришла. Этот бульвар и всегда стоит пустынный, теперь же, во втором [часу] и в такой зной, никого почти не было. Но зачем же, спрашивал он всегда, зачем же такая важная, такая решительная для него и в то же время такая в высшей степени случайная встреча на Сенной (по которой даже и идти ему незачем) подошла как раз теперь к такому [часу], к такой минуте в его жизни, именно к такому настроению его духа и к таким именно обстоятельствам, при которых только и могла она, эта встреча, произвести самое решительное и самое окончательное действие на всю судьбу его? — Приходите-тко завтра, [часу] в семом-с. Во всяком случае, трудно было бы узнать накануне и наверно, с большею точностию и с наименьшим риском, без всяких опасных расспросов и разыскиваний, что завтра, в таком-то [часу], такая-то старуха, на которую готовится покушение, будет дома одна-одинехонька.
Количество: 5
---------------------
Слово: Катерине
Предложение:  Пришла, и прямо к [Катерине] Ивановне, и на стол перед ней тридцать целковых молча выложила.
Количество: 1
---------------------
Слово: платок
Предложение:  Ни словечка при этом не вымолвила, хоть бы взглянула, а взяла только наш большой драдедамовый зеленый [платок] (общий такой у нас платок есть, драдедамовый), накрыла им совсем голову и лицо и легла на кровать, лицом к стенке, только плечики да тело всё вздрагивают.
Количество: 1
---------------------
Слово: кровать
Предложение:  Ни словечка при этом не вымолвила, хоть бы взглянула, а взяла только наш большой драдедамовый зеленый платок (общий такой у нас платок есть, драдедамовый), накрыла им совсем голову и лицо и легла на [кровать], лицом к стенке, только плечики да тело всё вздрагивают. Он бросил комод и тотчас же полез под [кровать], зная, что укладки обыкновенно ставятся у старух под кроватями.
Количество: 2
---------------------
Слово: стенке
Предложение:  Ни словечка при этом не вымолвила, хоть бы взглянула, а взяла только наш большой драдедамовый зеленый платок (общий такой у нас платок есть, драдедамовый), накрыла им совсем голову и лицо и легла на кровать, лицом к [стенке], только плечики да тело всё вздрагивают.
Количество: 1
---------------------
Слово: тело
Предложение:  Ни словечка при этом не вымолвила, хоть бы взглянула, а взяла только наш большой драдедамовый зеленый платок (общий такой у нас платок есть, драдедамовый), накрыла им совсем голову и лицо и легла на кровать, лицом к стенке, только плечики да [тело] всё вздрагивают.
Количество: 1
---------------------
Слово: постельке
Предложение:  И видел я тогда, молодой человек, видел я, как затем Катерина Ивановна, также ни слова не говоря, подошла к Сонечкиной [постельке] и весь вечер в ногах у ней на коленках простояла, ноги ей целовала, встать не хотела, а потом так обе и заснули вместе, обнявшись.
Количество: 1
---------------------
Слово: вечер
Предложение:  И видел я тогда, молодой человек, видел я, как затем Катерина Ивановна, также ни слова не говоря, подошла к Сонечкиной постельке и весь [вечер] в ногах у ней на коленках простояла, ноги ей целовала, встать не хотела, а потом так обе и заснули вместе, обнявшись.
Количество: 1
---------------------
Слово: ногах
Предложение:  И видел я тогда, молодой человек, видел я, как затем Катерина Ивановна, также ни слова не говоря, подошла к Сонечкиной постельке и весь вечер в [ногах] у ней на коленках простояла, ноги ей целовала, встать не хотела, а потом так обе и заснули вместе, обнявшись. Она в кумачах, в кичке с бисером, на [ногах] коты, щелкает орешки и посмеивается.
Количество: 2
---------------------
Слово: коленках
Предложение:  И видел я тогда, молодой человек, видел я, как затем Катерина Ивановна, также ни слова не говоря, подошла к Сонечкиной постельке и весь вечер в ногах у ней на [коленках] простояла, ноги ей целовала, встать не хотела, а потом так обе и заснули вместе, обнявшись.
Количество: 1
---------------------
Слово: ноги
Предложение:  И видел я тогда, молодой человек, видел я, как затем Катерина Ивановна, также ни слова не говоря, подошла к Сонечкиной постельке и весь вечер в ногах у ней на коленках простояла, [ноги] ей целовала, встать не хотела, а потом так обе и заснули вместе, обнявшись. кобыленка зашаталась, осела, хотела было дернуть, но лом снова со всего размаху ложится ей на спину, и она падает на землю, точно ей подсекли все четыре [ноги] разом.
Количество: 2
---------------------
Слово: ей
Предложение:  И видел я тогда, молодой человек, видел я, как затем Катерина Ивановна, также ни слова не говоря, подошла к Сонечкиной постельке и весь вечер в ногах у н[ей] на коленках простояла, ноги ей целовала, встать не хотела, а потом так обе и заснули вместе, обнявшись. — С тех пор, государь мой, — продолжал он после некоторого молчания, — с тех пор, по одному неблагоприятному случаю и по донесению неблагонамеренных лиц, — чему особенно способствовала Дарья Францевна, за то будто бы, что [ей] в надлежащем почтении манкировали, — с тех пор дочь моя, Софья Семеновна, желтый билет принуждена была получить, и уже вместе с нами по случаю сему не могла оставаться. Нет-с, сама всему верит, собственными воображениями сама себя тешит, [ей]-богу-с! И в продолжение всего того райского дня мо[ей] жизни и всего того вечера я и сам в мечтаниях летучих препровождал: и то есть как я это всё устрою, и ребятишек одену, и ей спокой дам, и дочь мою единородную от бесчестья в лоно семьи возвращу. А ведь и [ей] теперь они нужны, а? Старшая девочка, лет девяти, высокенькая и тоненькая как спичка, в одной худенькой и разодранной всюду рубашке и в накинутом на голые плечи ветхом драдедамовом бурнусике, сшитом [ей], вероятно, два года назад, потому что он не доходил теперь и до колен, стояла в углу подле маленького брата, обхватив его шею своею длинною, высохшею как спичка рукой. Но, верно, [ей] тотчас же представилось, что он идет в другие комнаты, так как ихняя была проходная. Что [ей] надо? Д[ей]ствительно, господин Свидригайлов сначала обходился с ней очень грубо и делал ей разные неучтивости и насмешки за столом. Но наконец не удержался и осмелился сделать Дуне явное и гнусное предложение, обещая [ей] разные награды и сверх того бросить всё и уехать с нею в другую деревню или, пожалуй, за границу. Марфа Петровна была совершенно поражена и «вновь убита», как сама она нам признавалась, но зато вполне убедилась в невинности Дунечкиной и на другой же день, в воскресенье, приехав прямо в собор, на коленях и со слезами молила владычицу дать [ей] силу перенесть это новое испытание и исполнить долг свой. Таким образом [ей] пришлось несколько дней сряду объезжать всех в городе, так как иные стали обижаться, что другим оказано было предпочтение, и таким образом завелись очереди, так что в каждом доме уже ждали заранее и все знали, что в такой-то день Марфа Петровна будет там-то читать это письмо, и на каждое чтение опять-таки собирались даже и те, которые письмо уже несколько раз прослушали и у себя в домах, и у других знакомых, по очереди. Она теперь ничего тебе не приписывает, а велела только мне написать, что [ей] так много надо говорить с тобой, так много, что теперь у ней и рука не поднимается взяться за перо, потому что в нескольких строках ничего не напишешь, а только себя расстроишь; Ведь она уже по каким-то причинам успела догадаться, что [ей] с Дуней нельзя будет вместе жить после брака, даже и в первое время? Ведь [ей] человек-то ясен, а ведь жить-то с человеком. Тяжело за двести рубл[ей] всю жизнь в гувернантках по губерниям шляться, но я все-таки знаю, что сестра моя скорее в негры пойдет к плантатору или в латыши к остзейскому немцу, чем оподлит дух свой и нравственное чувство свое связью с человеком, которого не уважает и с которым ей нечего делать, — навеки, из одной своей личной выгоды! но ему сказали, что у него был маленький брат, и он каждый раз, как посещал кладбище, религиозно и почтительно крестился над могилкой, кланялся [ей] и целовал ее. — С[ей]час беспременно падет, братцы, тут ей и конец! кобыленка зашаталась, осела, хотела было дернуть, но лом снова со всего размаху ложится [ей] на спину, и она падает на землю, точно ей подсекли все четыре ноги разом. кобыленка зашаталась, осела, хотела было дернуть, но лом снова со всего размаху ложится [ей] на спину, и она падает на землю, точно ей подсекли все четыре ноги разом. — воскликнул он, — да неужели ж, неужели ж я в самом деле возьму топор, стану бить по голове, размозжу [ей] череп. Знакомая эта была Лизавета Ивановна, или просто, как все звали ее, Лизавета, младшая сестра той самой старухи Алены Ивановны, коллежской регистраторши и процентщицы, у которой вчера был Раскольников, приходивший закладывать [ей] часы и делать свою пробу. Те что-то [ей] с особенным жаром толковали. Раскольников не проронил ни одного слова и зараз всё узнал: Лизавета была младшая, сводная (от разных матер[ей]) сестра старухи, и было ей уже тридцать пять лет. Он приподнялся и сел, но ничего не сказал [ей] и глядел в землю. — И он протягивал [ей] заклад. Он положил топор на пол, подле мертвой, и тотчас же полез [ей] в карман, стараясь не замараться текущею кровию, — в тот самый правый карман, из которого она в прошлый раз вынимала ключи. приподняла руку, раскрыла было рот, но все-таки не вскрикнула и медленно, задом, стала отодвигаться от него в угол, пристально, в упор, смотря на него, но всё не крича, точно [ей] воздуху недоставало, чтобы крикнуть. Да и куда к черту [ей] шляться, не понимаю?
Количество: 29
---------------------
Слово: молчания
Предложение:  — С тех пор, государь мой, — продолжал он после некоторого [молчания], — с тех пор, по одному неблагоприятному случаю и по донесению неблагонамеренных лиц, — чему особенно способствовала Дарья Францевна, за то будто бы, что ей в надлежащем почтении манкировали, — с тех пор дочь моя, Софья Семеновна, желтый билет принуждена была получить, и уже вместе с нами по случаю сему не могла оставаться.
Количество: 1
---------------------
Слово: лиц
Предложение:  — С тех пор, государь мой, — продолжал он после некоторого молчания, — с тех пор, по одному неблагоприятному случаю и по донесению неблагонамеренных [лиц], — чему особенно способствовала Дарья Францевна, за то будто бы, что ей в надлежащем почтении манкировали, — с тех пор дочь моя, Софья Семеновна, желтый билет принуждена была получить, и уже вместе с нами по случаю сему не могла оставаться.
Количество: 1
---------------------
Слово: чему
Предложение:  — С тех пор, государь мой, — продолжал он после некоторого молчания, — с тех пор, по одному неблагоприятному случаю и по донесению неблагонамеренных лиц, — [чему] особенно способствовала Дарья Францевна, за то будто бы, что ей в надлежащем почтении манкировали, — с тех пор дочь моя, Софья Семеновна, желтый билет принуждена была получить, и уже вместе с нами по случаю сему не могла оставаться. Главное же, [чему] удивлялся и смеялся студент, было то, что Лизавета поминутно была беременна. Удар пришелся в самое темя, [чему] способствовал ее малый рост.
Количество: 3
---------------------
Слово: нами
Предложение:  — С тех пор, государь мой, — продолжал он после некоторого молчания, — с тех пор, по одному неблагоприятному случаю и по донесению неблагонамеренных лиц, — чему особенно способствовала Дарья Францевна, за то будто бы, что ей в надлежащем почтении манкировали, — с тех пор дочь моя, Софья Семеновна, желтый билет принуждена была получить, и уже вместе с [нами] по случаю сему не могла оставаться. Начал с того, что через нее изъявил желание с [нами] познакомиться, был как следует принят, пил кофе, а на другой же день прислал письмо, в котором весьма вежливо изъяснил свое предложение и просил скорого и решительного ответа.
Количество: 2
---------------------
Слово: случаю
Предложение:  — С тех пор, государь мой, — продолжал он после некоторого молчания, — с тех пор, по одному неблагоприятному [случаю] и по донесению неблагонамеренных лиц, — чему особенно способствовала Дарья Францевна, за то будто бы, что ей в надлежащем почтении манкировали, — с тех пор дочь моя, Софья Семеновна, желтый билет принуждена была получить, и уже вместе с нами по случаю сему не могла оставаться.
Количество: 1
---------------------
Слово: господин
Предложение:  Ибо и хозяйка, Амалия Федоровна, того допустить не хотела (а сама же прежде Дарье Францевне способствовала), да и [господин] Лебезятников.
Количество: 1
---------------------
Слово: Катериною
Предложение:  Вот за Соню-то и вышла у него эта история с [Катериною] Ивановной.
Количество: 1
---------------------
Слово: амбицию
Предложение:  Сначала сам добивался от Сонечки, а тут и в [амбицию] вдруг вошли: «Как, дескать, я, такой просвещенный человек, в одной квартире с таковскою буду жить?
Количество: 1
---------------------
Слово: таковскою
Предложение:  Сначала сам добивался от Сонечки, а тут и в амбицию вдруг вошли: «Как, дескать, я, такой просвещенный человек, в одной квартире с [таковскою] буду жить?
Количество: 1
---------------------
Слово: Сонечка
Предложение:  И заходит к нам [Сонечка] теперь более в сумерки, и Катерину Ивановну облегчает, и средства посильные доставляет.
Количество: 1
---------------------
Слово: Катерину
Предложение:  И заходит к нам Сонечка теперь более в сумерки, и [Катерину] Ивановну облегчает, и средства посильные доставляет. Раскольников тотчас признал [Катерину] Ивановну.
Количество: 2
---------------------
Слово: средства
Предложение:  И заходит к нам Сонечка теперь более в сумерки, и Катерину Ивановну облегчает, и [средства] посильные доставляет.
Количество: 1
---------------------
Слово: Капернаумова
Предложение:  Живет же на квартире у портного [Капернаумова], квартиру у них снимает, а Капернаумов хром и косноязычен, и всё многочисленнейшее семейство его тоже косноязычное.
Количество: 1
---------------------
Слово: хром
Предложение:  Живет же на квартире у портного Капернаумова, квартиру у них снимает, а Капернаумов [хром] и косноязычен, и всё многочисленнейшее семейство его тоже косноязычное.
Количество: 1
---------------------
Слово: перегородкой
Предложение:  В одной комнате помещаются, а Соня свою имеет особую, с [перегородкой].
Количество: 1
---------------------
Слово: лохмотья
Предложение:  Только встал я тогда поутру-с, одел [лохмотья] мои, воздел руки к небу и отправился к его превосходительству Ивану Афанасьевичу. — строго обратился он к Раскольникову, разглядев его [лохмотья].
Количество: 2
---------------------
Слово: небу
Предложение:  Только встал я тогда поутру-с, одел лохмотья мои, воздел руки к [небу] и отправился к его превосходительству Ивану Афанасьевичу.
Количество: 1
---------------------
Слово: превосходительству
Предложение:  Только встал я тогда поутру-с, одел лохмотья мои, воздел руки к небу и отправился к его [превосходительству] Ивану Афанасьевичу. Два часа просидели и всё шептались: «Дескать, как теперь Семен Захарыч на службе и жалование получает, и к его [превосходительству] сам являлся, и его превосходительство сам вышел, всем ждать велел, а Семена Захарыча мимо всех за руку в кабинет провел».
Количество: 2
---------------------
Слово: божия
Предложение:  Ну так [божия] человека не знаете!
Количество: 1
---------------------
Слово: ожидания
Предложение:  «Ну, говорит, Мармеладов, раз уже ты обманул мои [ожидания].
Количество: 1
---------------------
Слово: Беру
Предложение:  [Беру] тебя еще раз на личную свою ответственность, — так и сказали, — помни, дескать, ступай!
Количество: 1
---------------------
Слово: тебя
Предложение:  Беру [тебя] еще раз на личную свою ответственность, — так и сказали, — помни, дескать, ступай! — Да чего [тебя] жалеть-то? Я уже простил [тебя] раз. Простил [тебя] раз. — Дура-то она дура, такая же, как и я, а ты что, умник, лежишь как мешок, ничего от [тебя] не видать? Ты знаешь, как я люблю [тебя]; Слава тебе господи, кончились ее истязания, но расскажу тебе всё по порядку, чтобы ты узнал, как всё было, и что мы от [тебя] до сих пор скрывали. Мы [тебя] тогда обманули, написали, что это из скопленных Дунечкиных прежних денег, но это было не так, а теперь сообщаю тебе всю правду, потому что всё теперь переменилось внезапно, по воле божией, к лучшему, и чтобы ты знал, как любит тебя Дуня и какое у нее бесценное сердце. Мы [тебя] тогда обманули, написали, что это из скопленных Дунечкиных прежних денег, но это было не так, а теперь сообщаю тебе всю правду, потому что всё теперь переменилось внезапно, по воле божией, к лучшему, и чтобы ты знал, как любит тебя Дуня и какое у нее бесценное сердце. Но не хочу пускаться во все эти тяжелые подробности, чтобы не волновать [тебя] напрасно, когда уж всё теперь кончено. Да и предупреждаю [тебя], милый Родя, как увидишься с ним в Петербурге, что произойдет в очень скором времени, то не суди слишком быстро и пылко, как это и свойственно тебе, если на первый взгляд тебе что-нибудь в нем не покажется. Говорю это на случай, хотя и уверена, что он произведет на [тебя] впечатление приятное. и, несмотря на теперешнюю, весьма объясняемую уклончивость Петра Петровича (потому что он [тебя] еще не знает), Дуня твердо уверена, что достигнет всего своим добрым влиянием на будущего своего мужа, и в этом она уверена. О, с каким счастьем прижму я [тебя] к моему сердцу! А теперь, бесценный мой Родя, обнимаю [тебя] до близкого свидания нашего и благословляю тебя материнским благословением моим. А теперь, бесценный мой Родя, обнимаю [тебя] до близкого свидания нашего и благословляю тебя материнским благословением моим. люби так, как она [тебя] любит, и знай, что она тебя беспредельно, больше себя самой любит. люби так, как она [тебя] любит, и знай, что она тебя беспредельно, больше себя самой любит. Боюсь я, в сердце своем, не посетило ли и [тебя] новейшее модное безверие? Обнимаю [тебя] крепко-крепко и целую бессчетно. И что это она пишет мне: „Люби Дуню, Родя, а она [тебя] больше себя самой любит“; Я бы эту проклятую старуху убил и ограбил, и уверяю [тебя], что без всякого зазору совести, — с жаром прибавил студент. — Ты хошь бы на улицу вышел, — сказала она, помолчав, — [тебя] хошь бы ветром обдуло.
Количество: 23
---------------------
Слово: ответственность
Предложение:  Беру тебя еще раз на личную свою [ответственность], — так и сказали, — помни, дескать, ступай!
Количество: 1
---------------------
Слово: прах
Предложение: » Облобызал я [прах] ног его, мысленно, ибо взаправду не дозволили бы, бывши сановником и человеком новых государственных и образованных мыслей;
Количество: 1
---------------------
Слово: ног
Предложение: » Облобызал я прах [ног] его, мысленно, ибо взаправду не дозволили бы, бывши сановником и человеком новых государственных и образованных мыслей; — обратился он к Раскольникову и тут же, мельком, опять оглядел его с [ног] до головы.
Количество: 2
---------------------
Слово: человеком
Предложение: » Облобызал я прах ног его, мысленно, ибо взаправду не дозволили бы, бывши сановником и [человеком] новых государственных и образованных мыслей; Тяжело за двести рублей всю жизнь в гувернантках по губерниям шляться, но я все-таки знаю, что сестра моя скорее в негры пойдет к плантатору или в латыши к остзейскому немцу, чем оподлит дух свой и нравственное чувство свое связью с [человеком], которого не уважает и с которым ей нечего делать, — навеки, из одной своей личной выгоды!
Количество: 2
---------------------
Слово: мыслей
Предложение: » Облобызал я прах ног его, мысленно, ибо взаправду не дозволили бы, бывши сановником и человеком новых государственных и образованных [мыслей]; «Гм, это правда, — продолжал он, следуя за вихрем [мыслей], крутившимся в его голове, — это правда, что к человеку надо „подходить постепенно и осторожно, чтобы разузнать его“; Клочки и отрывки каких-то [мыслей] так и кишели в его голове;
Количество: 3
---------------------
Слово: службу
Предложение:  воротился домой, и как объявил, что на [службу] опять зачислен и жалование получаю, господи, что тогда было!
Количество: 1
---------------------
Слово: жалование
Предложение:  воротился домой, и как объявил, что на службу опять зачислен и [жалование] получаю, господи, что тогда было!
Количество: 1
---------------------
Слово: господи
Предложение:  воротился домой, и как объявил, что на службу опять зачислен и жалование получаю, [господи], что тогда было!
Количество: 1
---------------------
Слово: пьяниц
Предложение:  В это время вошла с улицы целая партия [пьяниц], уже и без того пьяных, и раздались у входа звуки нанятой шарманки и детский, надтреснутый семилетний голосок, певший «Хуторок».
Количество: 1
---------------------
Слово: входа
Предложение:  В это время вошла с улицы целая партия пьяниц, уже и без того пьяных, и раздались у [входа] звуки нанятой шарманки и детский, надтреснутый семилетний голосок, певший «Хуторок».
Количество: 1
---------------------
Слово: шарманки
Предложение:  В это время вошла с улицы целая партия пьяниц, уже и без того пьяных, и раздались у входа звуки нанятой [шарманки] и детский, надтреснутый семилетний голосок, певший «Хуторок».
Количество: 1
---------------------
Слово: Хуторок
Предложение:  В это время вошла с улицы целая партия пьяниц, уже и без того пьяных, и раздались у входа звуки нанятой шарманки и детский, надтреснутый семилетний голосок, певший «[Хуторок]».
Количество: 1
---------------------
Слово: внимания
Предложение:  Мармеладов, не обращая [внимания] на вошедших, стал продолжать рассказ. Сообразив это и не обращая уже более на него [внимания], она пошла к сенным дверям, чтобы притворить их, и вдруг вскрикнула, увидев на самом пороге стоящего на коленках мужа. Выглядывая скамейку, он заметил впереди себя, шагах в двадцати, идущую женщину, но сначала не остановил на ней никакого [внимания], как и на всех мелькавших до сих пор перед ним предметах. Тут лохмотья его не обращали на себя ничьего высокомерного [внимания], и можно было ходить в каком угодно виде, никого не скандализируя.
Количество: 4
---------------------
Слово: успехе
Предложение:  Воспоминания о недавнем [успехе] по службе как бы оживили его и даже отразились на лице его каким-то сиянием.
Количество: 1
---------------------
Слово: службе
Предложение:  Воспоминания о недавнем успехе по [службе] как бы оживили его и даже отразились на лице его каким-то сиянием. А ныне: на цыпочках ходят, детей унимают: «Семен Захарыч на [службе] устал, отдыхает, тш! Два часа просидели и всё шептались: «Дескать, как теперь Семен Захарыч на [службе] и жалование получает, и к его превосходительству сам являлся, и его превосходительство сам вышел, всем ждать велел, а Семена Захарыча мимо всех за руку в кабинет провел».
Количество: 3
---------------------
Слово: сиянием
Предложение:  Воспоминания о недавнем успехе по службе как бы оживили его и даже отразились на лице его каким-то [сиянием].
Количество: 1
---------------------
Слово: божие
Предложение:  Только что узнали они обе, Катерина Ивановна и Сонечка, господи, точно я в царствие [божие] переселился.
Количество: 1
---------------------
Слово: скот
Предложение:  Бывало, лежи, как [скот], только брань!
Количество: 1
---------------------
Слово: цыпочках
Предложение:  А ныне: на [цыпочках] ходят, детей унимают: «Семен Захарыч на службе устал, отдыхает, тш! Он выждал, вышел на [цыпочках] и побежал вниз.
Количество: 2
---------------------
Слово: Кофеем
Предложение: » [Кофеем] меня перед службой поят, сливки кипятят!
Количество: 1
---------------------
Слово: сливки
Предложение: » Кофеем меня перед службой поят, [сливки] кипятят!
Количество: 1
---------------------
Слово: обмундировку
Предложение:  И откуда они сколотились мне на [обмундировку] приличную, одиннадцать рублей пятьдесят копеек, не понимаю?
Количество: 1
---------------------
Слово: рублей
Предложение:  И откуда они сколотились мне на обмундировку приличную, одиннадцать [рублей] пятьдесят копеек, не понимаю? Главное же затруднение состояло в том, что Дунечка, вступив прошлого года в их дом гувернанткой, взяла вперед целых сто [рублей], под условием ежемесячного вычета из жалованья, и, стало быть, и нельзя было место оставить, не расплатившись с долгом. Сумму же эту (теперь могу тебе всё объяснить, бесценный Родя) взяла она более для того, чтобы выслать тебе шестьдесят [рублей], в которых ты тогда так нуждался и которые ты и получил от нас в прошлом году. Теперь, как узнали все, что Дунечка выходит за Петра Петровича, и мой кредит вдруг увеличился, и я наверно знаю, что Афанасий Иванович поверит мне теперь, в счет пенсиона, даже до семидесяти пяти [рублей], так что я тебе, может быть, рублей двадцать пять или даже тридцать пришлю. Теперь, как узнали все, что Дунечка выходит за Петра Петровича, и мой кредит вдруг увеличился, и я наверно знаю, что Афанасий Иванович поверит мне теперь, в счет пенсиона, даже до семидесяти пяти [рублей], так что я тебе, может быть, рублей двадцать пять или даже тридцать пришлю. Так что, может быть, я тебе не двадцать пять, а, наверно, тридцать [рублей] изловчусь выслать. Да ведь косыночки всего только двадцать [рублей] в год прибавляют к ста двадцати-то рублям, это мне известно.
Количество: 7
---------------------
Слово: вицмундир
Предложение:  Сапоги, манишки коленкоровые — великолепнейшие, [вицмундир], всё за одиннадцать с полтиной состряпали в превосходнейшем виде-с.
Количество: 1
---------------------
Слово: полтиной
Предложение:  Сапоги, манишки коленкоровые — великолепнейшие, вицмундир, всё за одиннадцать с [полтиной] состряпали в превосходнейшем виде-с.
Количество: 1
---------------------
Слово: виде
Предложение:  Сапоги, манишки коленкоровые — великолепнейшие, вицмундир, всё за одиннадцать с полтиной состряпали в превосходнейшем [виде]-с. теперь явилась вдруг не мечтой, а в каком-то новом, грозном и совсем незнакомом ему [виде], и он вдруг сам сознал это. Тут лохмотья его не обращали на себя ничьего высокомерного внимания, и можно было ходить в каком угодно [виде], никого не скандализируя.
Количество: 3
---------------------
Слово: блюда
Предложение:  Пришел я в первый день поутру со службы, смотрю: Катерина Ивановна два [блюда] сготовила, суп и солонину под хреном, о чем и понятия до сих пор не имелось.
Количество: 1
---------------------
Слово: суп
Предложение:  Пришел я в первый день поутру со службы, смотрю: Катерина Ивановна два блюда сготовила, [суп] и солонину под хреном, о чем и понятия до сих пор не имелось.
Количество: 1
---------------------
Слово: солонину
Предложение:  Пришел я в первый день поутру со службы, смотрю: Катерина Ивановна два блюда сготовила, суп и [солонину] под хреном, о чем и понятия до сих пор не имелось.
Количество: 1
---------------------
Слово: хреном
Предложение:  Пришел я в первый день поутру со службы, смотрю: Катерина Ивановна два блюда сготовила, суп и солонину под [хреном], о чем и понятия до сих пор не имелось.
Количество: 1
---------------------
Слово: гости
Предложение:  то есть никаких-с, а тут точно в [гости] собралась, приоделась, и не то чтобы что-нибудь, а так, из ничего всё сделать сумеют: причешутся, воротничок там какой-нибудь чистенький, нарукавнички, ан совсем другая особа выходит, и помолодела, и похорошела.
Количество: 1
---------------------
Слово: нарукавнички
Предложение:  то есть никаких-с, а тут точно в гости собралась, приоделась, и не то чтобы что-нибудь, а так, из ничего всё сделать сумеют: причешутся, воротничок там какой-нибудь чистенький, [нарукавнички], ан совсем другая особа выходит, и помолодела, и похорошела. Косыночки она там зимние вяжет, да [нарукавнички] вышивает, глаза свои старые портит.
Количество: 2
---------------------
Слово: деньгами
Предложение:  Сонечка, голубка моя, только [деньгами] способствовала, а самой, говорит, мне теперь, до времени, у вас часто бывать неприлично, так разве, в сумерки, чтобы никто не видал. Равным образом ни я, ни Дуня ни полслова еще не говорили с ним о крепкой надежде нашей, что он поможет нам способствовать тебе [деньгами], пока ты в университете;
Количество: 2
---------------------
Слово: обеда
Предложение:  Пришел я после [обеда] заснуть, так что ж бы вы думали, ведь не вытерпела Катерина Ивановна: за неделю еще с хозяйкой, с Амалией Федоровной, последним образом перессорились, а тут на чашку кофею позвала.
Количество: 1
---------------------
Слово: неделю
Предложение:  Пришел я после обеда заснуть, так что ж бы вы думали, ведь не вытерпела Катерина Ивановна: за [неделю] еще с хозяйкой, с Амалией Федоровной, последним образом перессорились, а тут на чашку кофею позвала.
Количество: 1
---------------------
Слово: Амалией
Предложение:  Пришел я после обеда заснуть, так что ж бы вы думали, ведь не вытерпела Катерина Ивановна: за неделю еще с хозяйкой, с [Амалией] Федоровной, последним образом перессорились, а тут на чашку кофею позвала.
Количество: 1
---------------------
Слово: образом
Предложение:  Пришел я после обеда заснуть, так что ж бы вы думали, ведь не вытерпела Катерина Ивановна: за неделю еще с хозяйкой, с Амалией Федоровной, последним [образом] перессорились, а тут на чашку кофею позвала. Таким [образом] ей пришлось несколько дней сряду объезжать всех в городе, так как иные стали обижаться, что другим оказано было предпочтение, и таким образом завелись очереди, так что в каждом доме уже ждали заранее и все знали, что в такой-то день Марфа Петровна будет там-то читать это письмо, и на каждое чтение опять-таки собирались даже и те, которые письмо уже несколько раз прослушали и у себя в домах, и у других знакомых, по очереди. наконец стала на колени и долго и горячо молилась перед [образом], а наутро объявила мне, что она решилась. Это для того, чтобы на время отвлечь внимание старухи, когда она начнет возиться с узелком, и улучить таким [образом] минуту.
Количество: 4
---------------------
Слово: чашку
Предложение:  Пришел я после обеда заснуть, так что ж бы вы думали, ведь не вытерпела Катерина Ивановна: за неделю еще с хозяйкой, с Амалией Федоровной, последним образом перессорились, а тут на [чашку] кофею позвала.
Количество: 1
---------------------
Слово: кофею
Предложение:  Пришел я после обеда заснуть, так что ж бы вы думали, ведь не вытерпела Катерина Ивановна: за неделю еще с хозяйкой, с Амалией Федоровной, последним образом перессорились, а тут на чашку [кофею] позвала.
Количество: 1
---------------------
Слово: Семена
Предложение:  Два часа просидели и всё шептались: «Дескать, как теперь Семен Захарыч на службе и жалование получает, и к его превосходительству сам являлся, и его превосходительство сам вышел, всем ждать велел, а [Семена] Захарыча мимо всех за руку в кабинет провел».
Количество: 1
---------------------
Слово: кабинет
Предложение:  Два часа просидели и всё шептались: «Дескать, как теперь Семен Захарыч на службе и жалование получает, и к его превосходительству сам являлся, и его превосходительство сам вышел, всем ждать велел, а Семена Захарыча мимо всех за руку в [кабинет] провел».
Количество: 1
---------------------
Слово: заслуги
Предложение:  «Я, конечно, говорит, Семен Захарыч, помня ваши [заслуги], и хотя вы и придерживались этой легкомысленной слабости, но как уж вы теперь обещаетесь, и что сверх того без вас у нас худо пошло (слышите, слышите!
Количество: 1
---------------------
Слово: слабости
Предложение:  «Я, конечно, говорит, Семен Захарыч, помня ваши заслуги, и хотя вы и придерживались этой легкомысленной [слабости], но как уж вы теперь обещаетесь, и что сверх того без вас у нас худо пошло (слышите, слышите!
Количество: 1
---------------------
Слово: легкомыслия
Предложение: ), то и надеюсь, говорит, теперь на ваше благородное слово», то есть всё это, я вам скажу, взяла да и выдумала, и не то чтоб из [легкомыслия], для одной похвальбы-с!
Количество: 1
---------------------
Слово: всему
Предложение:  Нет-с, сама [всему] верит, собственными воображениями сама себя тешит, ей-богу-с! и [всему] конец! И однако ж в стороне, шагах в пятнадцати, на краю бульвара, остановился один господин, которому, по [всему] видно было, очень бы хотелось тоже подойти к девочке с какими-то целями.
Количество: 3
---------------------
Слово: воображениями
Предложение:  Нет-с, сама всему верит, собственными [воображениями] сама себя тешит, ей-богу-с!
Количество: 1
---------------------
Слово: богу
Предложение:  Нет-с, сама всему верит, собственными воображениями сама себя тешит, ей-[богу]-с!
Количество: 1
---------------------
Слово: этого
Предложение:  нет, [этого] я не осуждаю! На этот раз тем дело и кончилось, но Дуня ни о чем, кроме [этого], теперь и не думает. Что ж они обе не видят, что ль, [этого] аль нарочно не замечают? Ведь тут что важно: тут не скупость, не скалдырничество важно, а тон всего [этого]. — продолжал он, восклоняясь опять и как бы в глубоком изумлении, — ведь я знал же, что я [этого] не вынесу, так чего ж я до сих пор себя мучил? — Эх, брат, да ведь природу поправляют и направляют, а без [этого] пришлось бы потонуть в предрассудках.
Количество: 6
---------------------
Слово: жалованье
Предложение:  Когда же, шесть дней назад, я первое [жалованье] мое — двадцать три рубля сорок копеек — сполна принес, малявочкой меня назвала: «Малявочка, говорит, ты эдакая! Он выразился осторожно и сказал, что, конечно, так как ему без секретаря обойтись нельзя, то, разумеется, лучше платить [жалованье] родственнику, чем чужому, если только тот окажется способным к должности (еще бы ты-то не оказался способен!
Количество: 2
---------------------
Слово: супруг
Предложение:  Ну уж что, кажется, во мне за краса, и какой я [супруг]?
Количество: 1
---------------------
Слово: вид
Предложение:  Этот кабак, развращенный [вид], пять ночей на сенных барках и штоф, а вместе с тем эта болезненная любовь к жене и семье сбивали его слушателя с толку. Это была крошечная клетушка, шагов в шесть длиной, имевшая самый жалкий [вид] с своими желтенькими, пыльными и всюду отставшими от стены обоями, и до того низкая, что чуть-чуть высокому человеку становилось в ней жутко, и всё казалось, что вот-вот стукнешься головой о потолок. В этом письме она самым пылким образом и с полным негодованием укоряла его именно за неблагородство поведения его относительно Марфы Петровны, поставляла ему на [вид], что он отец и семьянин и что, наконец, как гнусно с его стороны мучить и делать несчастною и без того уже несчастную и беззащитную девушку.
Количество: 3
---------------------
Слово: ночей
Предложение:  Этот кабак, развращенный вид, пять [ночей] на сенных барках и штоф, а вместе с тем эта болезненная любовь к жене и семье сбивали его слушателя с толку.
Количество: 1
---------------------
Слово: барках
Предложение:  Этот кабак, развращенный вид, пять ночей на сенных [барках] и штоф, а вместе с тем эта болезненная любовь к жене и семье сбивали его слушателя с толку.
Количество: 1
---------------------
Слово: штоф
Предложение:  Этот кабак, развращенный вид, пять ночей на сенных барках и [штоф], а вместе с тем эта болезненная любовь к жене и семье сбивали его слушателя с толку.
Количество: 1
---------------------
Слово: жене
Предложение:  Этот кабак, развращенный вид, пять ночей на сенных барках и штоф, а вместе с тем эта болезненная любовь к [жене] и семье сбивали его слушателя с толку. потому, как объяснил он, что муж ничем не должен быть обязан своей [жене], а гораздо лучше, если жена считает мужа за своего благодетеля.
Количество: 2
---------------------
Слово: семье
Предложение:  Этот кабак, развращенный вид, пять ночей на сенных барках и штоф, а вместе с тем эта болезненная любовь к жене и [семье] сбивали его слушателя с толку.
Количество: 1
---------------------
Слово: слушателя
Предложение:  Этот кабак, развращенный вид, пять ночей на сенных барках и штоф, а вместе с тем эта болезненная любовь к жене и семье сбивали его [слушателя] с толку. Ну-с, государь ты мой (Мармеладов вдруг как будто вздрогнул, поднял голову и в упор посмотрел на своего [слушателя]), ну-с, а на другой же день, после всех сих мечтаний (то есть это будет ровно пять суток назад тому), к вечеру, я хитрым обманом, как тать в нощи, похитил у Катерины Ивановны от сундука ее ключ, вынул что осталось из принесенного жалованья, сколько всего уж не помню, и вот-с, глядите на меня, все!
Количество: 2
---------------------
Слово: толку
Предложение:  Этот кабак, развращенный вид, пять ночей на сенных барках и штоф, а вместе с тем эта болезненная любовь к жене и семье сбивали его слушателя с [толку].
Количество: 1
---------------------
Слово: ощущением
Предложение:  Раскольников слушал напряженно, но с [ощущением] болезненным.
Количество: 1
---------------------
Слово: подробностей
Предложение:  — воскликнул Мармеладов, оправившись, — о государь мой, вам, может быть, всё это в смех, как и прочим, и только беспокою я вас глупостию всех этих мизерных [подробностей] домашней жизни моей, ну а мне не в смех!
Количество: 1
---------------------
Слово: дня
Предложение:  И в продолжение всего того райского [дня] моей жизни и всего того вечера я и сам в мечтаниях летучих препровождал: и то есть как я это всё устрою, и ребятишек одену, и ей спокой дам, и дочь мою единородную от бесчестья в лоно семьи возвращу. Таким образом, милый Родя, он и тебе может быть весьма полезен, даже во всем, и мы с Дуней уже положили, что ты, даже с теперешнего же [дня], мог бы определенно начать свою будущую карьеру и считать участь свою уже ясно определившеюся.
Количество: 2
---------------------
Слово: вечера
Предложение:  И в продолжение всего того райского дня моей жизни и всего того [вечера] я и сам в мечтаниях летучих препровождал: и то есть как я это всё устрою, и ребятишек одену, и ей спокой дам, и дочь мою единородную от бесчестья в лоно семьи возвращу. Он узнал, он вдруг, внезапно и совершенно неожиданно узнал, что завтра, ровно в семь часов [вечера], Лизаветы, старухиной сестры и единственной ее сожительницы, дома не будет и что, стало быть, старуха, ровно в семь часов вечера, останется дома одна. Он узнал, он вдруг, внезапно и совершенно неожиданно узнал, что завтра, ровно в семь часов [вечера], Лизаветы, старухиной сестры и единственной ее сожительницы, дома не будет и что, стало быть, старуха, ровно в семь часов вечера, останется дома одна.
Количество: 3
---------------------
Слово: ребятишек
Предложение:  И в продолжение всего того райского дня моей жизни и всего того вечера я и сам в мечтаниях летучих препровождал: и то есть как я это всё устрою, и [ребятишек] одену, и ей спокой дам, и дочь мою единородную от бесчестья в лоно семьи возвращу.
Количество: 1
---------------------
Слово: бесчестья
Предложение:  И в продолжение всего того райского дня моей жизни и всего того вечера я и сам в мечтаниях летучих препровождал: и то есть как я это всё устрою, и ребятишек одену, и ей спокой дам, и дочь мою единородную от [бесчестья] в лоно семьи возвращу.
Количество: 1
---------------------
Слово: лоно
Предложение:  И в продолжение всего того райского дня моей жизни и всего того вечера я и сам в мечтаниях летучих препровождал: и то есть как я это всё устрою, и ребятишек одену, и ей спокой дам, и дочь мою единородную от бесчестья в [лоно] семьи возвращу.
Количество: 1
---------------------
Слово: семьи
Предложение:  И в продолжение всего того райского дня моей жизни и всего того вечера я и сам в мечтаниях летучих препровождал: и то есть как я это всё устрою, и ребятишек одену, и ей спокой дам, и дочь мою единородную от бесчестья в лоно [семьи] возвращу.
Количество: 1
---------------------
Слово: многое
Предложение:  И [многое], многое. что беспокоиться тут нечего и что она [многое] может перенести, под условием если дальнейшие отношения будут честные и справедливые. Мамаша вон пишет, что „Дунечка [многое] может снести“. Это я два с половиной года назад уже знал и с тех пор два с половиной года об этом думал, об этом именно, что „Дунечка [многое] может снести“.
Количество: 4
---------------------
Слово: упор
Предложение:  Ну-с, государь ты мой (Мармеладов вдруг как будто вздрогнул, поднял голову и в [упор] посмотрел на своего слушателя), ну-с, а на другой же день, после всех сих мечтаний (то есть это будет ровно пять суток назад тому), к вечеру, я хитрым обманом, как тать в нощи, похитил у Катерины Ивановны от сундука ее ключ, вынул что осталось из принесенного жалованья, сколько всего уж не помню, и вот-с, глядите на меня, все! приподняла руку, раскрыла было рот, но все-таки не вскрикнула и медленно, задом, стала отодвигаться от него в угол, пристально, в [упор], смотря на него, но всё не крича, точно ей воздуху недоставало, чтобы крикнуть.
Количество: 2
---------------------
Слово: обманом
Предложение:  Ну-с, государь ты мой (Мармеладов вдруг как будто вздрогнул, поднял голову и в упор посмотрел на своего слушателя), ну-с, а на другой же день, после всех сих мечтаний (то есть это будет ровно пять суток назад тому), к вечеру, я хитрым [обманом], как тать в нощи, похитил у Катерины Ивановны от сундука ее ключ, вынул что осталось из принесенного жалованья, сколько всего уж не помню, и вот-с, глядите на меня, все!
Количество: 1
---------------------
Слово: Катерины
Предложение:  Ну-с, государь ты мой (Мармеладов вдруг как будто вздрогнул, поднял голову и в упор посмотрел на своего слушателя), ну-с, а на другой же день, после всех сих мечтаний (то есть это будет ровно пять суток назад тому), к вечеру, я хитрым обманом, как тать в нощи, похитил у [Катерины] Ивановны от сундука ее ключ, вынул что осталось из принесенного жалованья, сколько всего уж не помню, и вот-с, глядите на меня, все!
Количество: 1
---------------------
Слово: сундука
Предложение:  Ну-с, государь ты мой (Мармеладов вдруг как будто вздрогнул, поднял голову и в упор посмотрел на своего слушателя), ну-с, а на другой же день, после всех сих мечтаний (то есть это будет ровно пять суток назад тому), к вечеру, я хитрым обманом, как тать в нощи, похитил у Катерины Ивановны от [сундука] ее ключ, вынул что осталось из принесенного жалованья, сколько всего уж не помню, и вот-с, глядите на меня, все!
Количество: 1
---------------------
Слово: ключ
Предложение:  Ну-с, государь ты мой (Мармеладов вдруг как будто вздрогнул, поднял голову и в упор посмотрел на своего слушателя), ну-с, а на другой же день, после всех сих мечтаний (то есть это будет ровно пять суток назад тому), к вечеру, я хитрым обманом, как тать в нощи, похитил у Катерины Ивановны от сундука ее [ключ], вынул что осталось из принесенного жалованья, сколько всего уж не помню, и вот-с, глядите на меня, все!
Количество: 1
---------------------
Слово: все
Предложение:  Ну-с, государь ты мой (Мармеладов вдруг как будто вздрогнул, поднял голову и в упор посмотрел на своего слушателя), ну-с, а на другой же день, после [все]х сих мечтаний (то есть это будет ровно пять суток назад тому), к вечеру, я хитрым обманом, как тать в нощи, похитил у Катерины Ивановны от сундука ее ключ, вынул что осталось из принесенного жалованья, сколько всего уж не помню, и вот-с, глядите на меня, все!» И мы выйдем [все], не стыдясь, и станем. и [все] поймут. Если возможно, то поселюсь подле вас обоих, потому что, Родя, самое-то приятное я приберегла к концу письма: узнай же, милый друг мой, что, может быть, очень скоро мы сойдемся [все] вместе опять и обнимемся все трое после почти трехлетней разлуки! — кричит кто-то с телеги, и [все] в телеге подхватывают. «Как это они так [все] шумят!
Количество: 6
---------------------
Слово: моста
Предложение:  Пятый день из дома, и там меня ищут, и службе конец, и вицмундир в распивочной у Египетского [моста] лежит, взамен чего и получил сие одеяние.
Количество: 1
---------------------
Слово: одеяние
Предложение:  Пятый день из дома, и там меня ищут, и службе конец, и вицмундир в распивочной у Египетского моста лежит, взамен чего и получил сие [одеяние].
Количество: 1
---------------------
Слово: зубы
Предложение:  Мармеладов стукнул себя кулаком по лбу, стиснул [зубы], закрыл глаза и крепко оперся локтем на стол.
Количество: 1
---------------------
Слово: глаза
Предложение:  Мармеладов стукнул себя кулаком по лбу, стиснул зубы, закрыл [глаза] и крепко оперся локтем на стол. Жилец открыл [глаза], вздрогнул и узнал Настасью. Он сошелся с девушкой у самой скамейки, но, дойдя до скамьи, она так и повалилась на нее, в угол, закинула на спинку скамейки голову и закрыла [глаза], по-видимому от чрезвычайного утомления. — Девушка открыла усталые и посоловелые [глаза], тупо посмотрела на допрашивающих и отмахнулась рукой. Та вдруг совсем открыла [глаза], посмотрела внимательно, как будто поняла что-то такое, встала со скамейки и пошла обратно в ту сторону, откуда пришла. Городовой не понимал и смотрел во все [глаза]. С криком пробивается он сквозь толпу к савраске, обхватывает ее мертвую, окровавленную морду и целует ее, целует ее в [глаза], в губы. — После, — проговорил он с усилием, смыкая опять [глаза] и оборачиваясь к стене. Через несколько минут он поднял [глаза] и долго смотрел на чай и на суп. Он отвел [глаза] и прошел, как будто ничего не замечая. Из каморки дворника, бывшей от него в двух шагах, из-под лавки направо что-то блеснуло ему в [глаза]. Та отскочила в испуге, хотела было что-то сказать, но как будто не смогла и смотрела на него во все [глаза]. Старуха взглянула было на заклад, но тотчас же уставилась [глаза]ми прямо в глаза незваному гостю. Он знал, впрочем, что нехорошо разглядывает, что, может быть, есть что-нибудь в [глаза] бросающееся, чего он не замечает.
Количество: 14
---------------------
Слово: локтем
Предложение:  Мармеладов стукнул себя кулаком по лбу, стиснул зубы, закрыл глаза и крепко оперся [локтем] на стол.
Количество: 1
---------------------
Слово: лукавством
Предложение:  Но через минуту лицо его вдруг изменилось, и с каким-то напускным [лукавством] и выделанным нахальством взглянул на Раскольникова, засмеялся и проговорил: — А сегодня у Сони был, на похмелье ходил просить!
Количество: 1
---------------------
Слово: Сони
Предложение:  Но через минуту лицо его вдруг изменилось, и с каким-то напускным лукавством и выделанным нахальством взглянул на Раскольникова, засмеялся и проговорил: — А сегодня у [Сони] был, на похмелье ходил просить!
Количество: 1
---------------------
Слово: похмелье
Предложение:  Но через минуту лицо его вдруг изменилось, и с каким-то напускным лукавством и выделанным нахальством взглянул на Раскольникова, засмеялся и проговорил: — А сегодня у Сони был, на [похмелье] ходил просить! Ну-с, а я вот, кровный-то отец, тридцать-то эти копеек и стащил себе на [похмелье]!
Количество: 2
---------------------
Слово: глотку
Предложение:  — крикнул кто-то со стороны из вошедших, крикнул и захохотал во всю [глотку].
Количество: 1
---------------------
Слово: Денег
Предложение:  [Денег] стоит сия чистота, особая-то, понимаете? — [Денег] не платишь и с фатеры не сходишь.
Количество: 2
---------------------
Слово: помадки
Предложение:  Ну, там [помадки] тоже купить, ведь нельзя же-с; «Соне [помадки] ведь тоже нужно, — продолжал он, шагая по улице, и язвительно усмехнулся, — денег стоит сия чистота.
Количество: 2
---------------------
Слово: ботиночку
Предложение:  юбки крахмальные, [ботиночку] эдакую, пофиглярнее, чтобы ножку выставить, когда лужу придется переходить.
Количество: 1
---------------------
Слово: ножку
Предложение:  юбки крахмальные, ботиночку эдакую, пофиглярнее, чтобы [ножку] выставить, когда лужу придется переходить.
Количество: 1
---------------------
Слово: лужу
Предложение:  юбки крахмальные, ботиночку эдакую, пофиглярнее, чтобы ножку выставить, когда [лужу] придется переходить.
Количество: 1
---------------------
Слово: отец
Предложение:  Ну-с, а я вот, кровный-то [отец], тридцать-то эти копеек и стащил себе на похмелье!
Количество: 1
---------------------
Слово: сударь
Предложение:  Говорите, [сударь], жаль али нет? — Пойдемте, [сударь], — сказал вдруг Мармеладов, поднимая голову и обращаясь к Раскольникову, — доведите меня.
Количество: 2
---------------------
Слово: али
Предложение:  Говорите, сударь, жаль [али] нет? За сайкой-то ходить [али] нет?
Количество: 2
---------------------
Слово: слов
Предложение:  — вдруг возопил Мармеладов, вставая с протянутою вперед рукой, в решительном вдохновении, как будто только и ждал этих [слов]. потому не говорили, что, во-первых, это и само собой сделается впоследствии, и он, наверно, без лишних [слов], сам предложит (еще бы он в этом-то отказал Дунечке) тем скорее, что ты и сам можешь стать его правою рукой по конторе и получать эту помощь не в виде благодеяния, а в виде заслуженного тобою жалованья. Я уверена вполне, что он будет так благороден и деликатен, что сам пригласит меня и предложит мне не разлучаться более с дочерью, и если еще не говорил до сих пор, то, разумеется, потому что и без [слов] так предполагается;
Количество: 3
---------------------
Слово: Меня
Предложение:  [Меня] распять надо, распять на кресте, а не жалеть!
Количество: 1
---------------------
Слово: кресте
Предложение:  Меня распять надо, распять на [кресте], а не жалеть!
Количество: 1
---------------------
Слово: распяв
Предложение:  Но распни, судия, распни и, [распяв], пожалей его!
Количество: 1
---------------------
Слово: жажду
Предложение:  И тогда я сам к тебе пойду на пропятие, ибо не веселья [жажду], а скорби и слез!
Количество: 1
---------------------
Слово: слез
Предложение:  И тогда я сам к тебе пойду на пропятие, ибо не веселья жажду, а скорби и [слез]! Скорби, скорби искал я на дне его, скорби и [слез], и вкусил, и обрел; Скорби-то сколько, грусти, проклятий, [слез]-то, скрываемых ото всех, сколько, потому что не Марфа же вы Петровна?
Количество: 3
---------------------
Слово: продавец
Предложение:  Думаешь ли ты, [продавец], что этот полуштоф твой мне в сласть пошел?
Количество: 1
---------------------
Слово: сласть
Предложение:  Думаешь ли ты, продавец, что этот полуштоф твой мне в [сласть] пошел?
Количество: 1
---------------------
Слово: детям
Предложение:  Приидет в тот день и спросит: «А где дщерь, что мачехе злой и чахоточной, что [детям] чужим и малолетним себя предала?
Количество: 1
---------------------
Слово: отца
Предложение:  Где дщерь, что [отца] своего земного, пьяницу непотребного, не ужасаясь зверства его, пожалела? Он добрый человек и был еще приятелем твоего [отца]. Вспомни, милый, как еще в детстве своем, при жизни твоего [отца], ты лепетал молитвы свои у меня на коленях и как мы все тогда были счастливы! он держит [отца] за руку и со страхом оглядывается на кабак. Он обхватывает [отца] руками, но грудь ему теснит, теснит.
Количество: 5
---------------------
Слово: зверства
Предложение:  Где дщерь, что отца своего земного, пьяницу непотребного, не ужасаясь [зверства] его, пожалела?
Количество: 1
---------------------
Слово: Соню
Предложение: » И простит мою [Соню], простит, я уж знаю, что простит.
Количество: 1
---------------------
Слово: возглаголет
Предложение:  И когда уже кончит над всеми, тогда [возглаголет] и нам: «Выходите, скажет, и вы!
Количество: 1
---------------------
Слово: вы
Предложение:  И когда уже кончит над всеми, тогда возглаголет и нам: «Выходите, скажет, и [вы]!
Количество: 1
---------------------
Слово: пьяненькие
Предложение:  Выходите [пьяненькие], выходите слабенькие, выходите соромники!
Количество: 1
---------------------
Слово: печати
Предложение:  образа звериного и [печати] его;
Количество: 1
---------------------
Слово: руце
Предложение: » И прострет к нам [руце] свои, и мы припадем.
Количество: 1
---------------------
Слово: Раскольникову
Предложение:  — Пойдемте, сударь, — сказал вдруг Мармеладов, поднимая голову и обращаясь к [Раскольникову], — доведите меня. [Раскольникову] давно уже хотелось уйти; [Раскольникову] она показалась лет тридцати, и действительно была не пара Мармеладову. но [Раскольникову] это было даже приятно в его теперешнем состоянии духа. Страшный сон приснился [Раскольникову].Впоследствии [Раскольникову] случилось как-то узнать, зачем именно мещанин и баба приглашали к себе Лизавету. Это уже одно показалось [Раскольникову] как-то странным: он сейчас оттуда, а тут как раз про нее же.
Количество: 7
---------------------
Слово: Козеля
Предложение:  Дом [Козеля], на дворе.
Количество: 1
---------------------
Слово: двести
Предложение:  Идти было шагов [двести]-триста.
Количество: 1
---------------------
Слово: триста
Предложение:  Идти было шагов двести-[триста].
Количество: 1
---------------------
Слово: волнении
Предложение:  — Я не Катерины Ивановны теперь боюсь, — бормотал он в [волнении], — и не того, что она мне волосы драть начнет.
Количество: 1
---------------------
Слово: Это
Предложение:  [Это] я говорю! [Это] я знал-с. [Это] я два с половиной года назад уже знал и с тех пор два с половиной года об этом думал, об этом именно, что „Дунечка многое может снести“.
Количество: 3
---------------------
Слово: побои
Предложение:  Знай, сударь, что мне таковые [побои] не токмо не в боль, но и в наслаждение бывают. Это была высокая, неуклюжая, робкая и смиренная девка, чуть не идиотка, тридцати пяти лет, бывшая в полном рабстве у сестры своей, работавшая на нее день и ночь, трепетавшая перед ней и терпевшая от нее даже [побои].
Количество: 2
---------------------
Слово: боль
Предложение:  Знай, сударь, что мне таковые побои не токмо не в [боль], но и в наслаждение бывают.
Количество: 1
---------------------
Слово: наслаждение
Предложение:  Знай, сударь, что мне таковые побои не токмо не в боль, но и в [наслаждение] бывают.
Количество: 1
---------------------
Слово: душу
Предложение:  Пусть побьет, [душу] отведет. Ведь она хлеб черный один будет есть да водой запивать, а уж [душу] свою не продаст, а уж нравственную свободу свою не отдаст за комфорт;
Количество: 2
---------------------
Слово: немца
Предложение:  Слесаря, [немца], богатого.
Количество: 1
---------------------
Слово: Петербурге
Предложение:  Было уже почти одиннадцать часов, и хотя в эту пору в [Петербурге] нет настоящей ночи, но на верху лестницы было очень темно. Всё зависит от распоряжений Петра Петровича, который, как только осмотрится в [Петербурге], тотчас же и даст нам знать.
Количество: 2
---------------------
Слово: верху
Предложение:  Было уже почти одиннадцать часов, и хотя в эту пору в Петербурге нет настоящей ночи, но на [верху] лестницы было очень темно. Маленькая закоптелая дверь в конце лестницы, на самом [верху], была отворена.
Количество: 2
---------------------
Слово: лестницы
Предложение:  Было уже почти одиннадцать часов, и хотя в эту пору в Петербурге нет настоящей ночи, но на верху [лестницы] было очень темно. Маленькая закоптелая дверь в конце [лестницы], на самом верху, была отворена. Одно ничтожнейшее обстоятельство поставило его в тупик, еще прежде чем он сошел с [лестницы]. Эти шаги послышались очень далеко, еще в самом начале [лестницы], но он очень хорошо и отчетливо помнил, что с первого же звука, тогда же стал подозревать почему-то, что это непременно сюда, в четвертый этаж, к старухе. Он уже сошел три [лестницы], как вдруг послышался сильный шум ниже, — куда деваться!
Количество: 5
---------------------
Слово: конце
Предложение:  Маленькая закоптелая дверь в [конце] лестницы, на самом верху, была отворена.
Количество: 1
---------------------
Слово: длиной
Предложение:  Огарок освещал беднейшую комнату шагов в десять [длиной]; Это была крошечная клетушка, шагов в шесть [длиной], имевшая самый жалкий вид с своими желтенькими, пыльными и всюду отставшими от стены обоями, и до того низкая, что чуть-чуть высокому человеку становилось в ней жутко, и всё казалось, что вот-вот стукнешься головой о потолок. Из лохмотьев ее он выдрал тесьму, в вершок шириной и вершков в восемь [длиной].
Количество: 3
---------------------
Слово: ничем
Предложение:  В самой же комнате было всего только два стула и клеенчатый очень ободранный диван, перед которым стоял старый кухонный сосновый стол, некрашеный и [ничем] не покрытый. потому, как объяснил он, что муж [ничем] не должен быть обязан своей жене, а гораздо лучше, если жена считает мужа за своего благодетеля.
Количество: 2
---------------------
Слово: стола
Предложение:  На краю [стола] стоял догоравший сальный огарок в железном подсвечнике.
Количество: 1
---------------------
Слово: подсвечнике
Предложение:  На краю стола стоял догоравший сальный огарок в железном [подсвечнике].
Количество: 1
---------------------
Слово: помещения
Предложение:  Дверь в дальнейшие [помещения] или клетки, на которые разбивалась квартира Амалии Липпевехзель, была приотворена.
Количество: 1
---------------------
Слово: клетки
Предложение:  Дверь в дальнейшие помещения или [клетки], на которые разбивалась квартира Амалии Липпевехзель, была приотворена.
Количество: 1
---------------------
Слово: которые
Предложение:  Дверь в дальнейшие помещения или клетки, на [которые] разбивалась квартира Амалии Липпевехзель, была приотворена. Пятнадцать рублей, [которые] я послала тебе четыре месяца назад, я занимала, как ты и сам знаешь, в счет этого же пенсиона, у здешнего нашего купца Афанасия Ивановича Вахрушина. Сумму же эту (теперь могу тебе всё объяснить, бесценный Родя) взяла она более для того, чтобы выслать тебе шестьдесят рублей, в которых ты тогда так нуждался и [которые] ты и получил от нас в прошлом году. Таким образом ей пришлось несколько дней сряду объезжать всех в городе, так как иные стали обижаться, что другим оказано было предпочтение, и таким образом завелись очереди, так что в каждом доме уже ждали заранее и все знали, что в такой-то день Марфа Петровна будет там-то читать это письмо, и на каждое чтение опять-таки собирались даже и те, [которые] письмо уже несколько раз прослушали и у себя в домах, и у других знакомых, по очереди. Это одна из тех больших телег, в [которые] впрягают больших ломовых лошадей и перевозят в них товары и винные бочки. Но теперь, странное дело, в большую такую телегу впряжена была маленькая, тощая, саврасая крестьянская клячонка, одна из тех, [которые] — он часто это видел — надрываются иной раз с высоким каким-нибудь возом дров или сена, особенно коли воз застрянет в грязи или в колее, и при этом их так больно, так больно бьют всегда мужики кнутами, иной раз даже по самой морде и по глазам, а ему так жалко, так жалко на это смотреть, что он чуть не плачет, а мамаша всегда, бывало, отводит его от окошка.
Количество: 6
---------------------
Слово: чай
Предложение:  Кажется, играли в карты и пили [чай]. Я тебе [чай] принесла; Через несколько минут он поднял глаза и долго смотрел на [чай] и на суп.
Количество: 3
---------------------
Слово: волосами
Предложение:  Это была ужасно похудевшая женщина, тонкая, довольно высокая и стройная, еще с прекрасными темно-русыми [волосами] и действительно с раскрасневшимися до пятен щеками.
Количество: 1
---------------------
Слово: щеками
Предложение:  Это была ужасно похудевшая женщина, тонкая, довольно высокая и стройная, еще с прекрасными темно-русыми волосами и действительно с раскрасневшимися до пятен [щеками].
Количество: 1
---------------------
Слово: лицо
Предложение:  Глаза ее блестели как в лихорадке, но взгляд был резок и неподвижен, и болезненное впечатление производило это чахоточное и взволнованное [лицо], при последнем освещении догоравшего огарка, трепетавшем на лице ее. Он решительно ушел от всех, как черепаха в свою скорлупу, и даже [лицо] служанки, обязанной ему прислуживать и заглядывавшей иногда в его комнату, возбуждало в нем желчь и конвульсии. Пообедав, протянулся он опять на диван, но заснуть уже не мог, а лежал без движения, ничком, уткнув [лицо] в подушку. Глаза были вытаращены, как будто хотели выпрыгнуть, а лоб и всё [лицо] были сморщены и искажены судорогой.
Количество: 4
---------------------
Слово: освещении
Предложение:  Глаза ее блестели как в лихорадке, но взгляд был резок и неподвижен, и болезненное впечатление производило это чахоточное и взволнованное лицо, при последнем [освещении] догоравшего огарка, трепетавшем на лице ее.
Количество: 1
---------------------
Слово: огарка
Предложение:  Глаза ее блестели как в лихорадке, но взгляд был резок и неподвижен, и болезненное впечатление производило это чахоточное и взволнованное лицо, при последнем освещении догоравшего [огарка], трепетавшем на лице ее.
Количество: 1
---------------------
Слово: пара
Предложение:  Раскольникову она показалась лет тридцати, и действительно была не [пара] Мармеладову.
Количество: 1
---------------------
Слово: Мармеладову
Предложение:  Раскольникову она показалась лет тридцати, и действительно была не пара [Мармеладову].
Количество: 1
---------------------
Слово: окна
Предложение:  В комнате было душно, но [окна] она не отворила; Затем всё оттер бельем, которое тут же сушилось на веревке, протянутой через кухню, и потом долго, со вниманием, осматривал топор у [окна].
Количество: 2
---------------------
Слово: вонью
Предложение:  с лестницы несло [вонью], но дверь на лестницу была не затворена;
Количество: 1
---------------------
Слово: дыма
Предложение:  из внутренних помещений, сквозь непритворенную дверь, неслись волны табачного [дыма], она кашляла, но дверь не притворяла.
Количество: 1
---------------------
Слово: дверь
Предложение:  из внутренних помещений, сквозь непритворенную [дверь], неслись волны табачного дыма, она кашляла, но дверь не притворяла. Но вот и четвертый этаж, вот и [дверь], вот и квартира напротив; Чувства ли его были так изощрены (что вообще трудно предположить), или действительно было очень слышно, но вдруг он различил как бы осторожный шорох рукой у замочной ручки и как бы шелест платья о самую [дверь]. Увидя это, она не рванула [дверь] к себе обратно, но не выпустила и ручку замка, так что он чуть не вытащил ее, вместе с дверью, на лестницу. Он стоял, смотрел и не верил глазам своим: [дверь], наружная дверь, из прихожей на лестницу, та самая, в которую он давеча звонил и вошел, стояла отпертая, даже на целую ладонь приотворенная: ни замка, ни запора, всё время, во всё это время!» Он снял запор, отворил [дверь] и стал слушать на лестницу. Он опять притворил за собою [дверь] и переждал. И наконец, когда уже гость стал подниматься в четвертый этаж, тут только он весь вдруг встрепенулся и успел-таки быстро и ловко проскользнуть назад из сеней в квартиру и притворить за собой [дверь]. Раскольников снял запор, приотворил [дверь] — ничего не слышно, и вдруг, совершенно уже не думая, вышел, притворил как мог плотнее дверь за собой и пустился вниз. Раскольников снял запор, приотворил [дверь] — ничего не слышно, и вдруг, совершенно уже не думая, вышел, притворил как мог плотнее дверь за собой и пустился вниз.
Количество: 10
---------------------
Слово: диван
Предложение:  Самая маленькая девочка, лет шести, спала на полу, как-то сидя, скорчившись и уткнув голову в [диван]. он встал было на ноги, повернулся в своей каморке и упал опять на [диван].
Количество: 2
---------------------
Слово: углу
Предложение:  Мальчик, годом старше ее, весь дрожал в [углу] и плакал. Мебель соответствовала помещению: было три старых стула, не совсем исправных, крашеный стол в [углу], на котором лежало несколько тетрадей и книг; он хотел было поворотить назад, к дому, но домой идти ему стало вдруг ужасно противно: там-то, в [углу], в этом-то ужасном шкафу и созревало всё это вот уже более месяца, и он пошел куда глаза глядят.
Количество: 3
---------------------
Слово: Его
Предложение:  [Его], вероятно, только что прибили.
Количество: 1
---------------------
Слово: спичка
Предложение:  Старшая девочка, лет девяти, высокенькая и тоненькая как [спичка], в одной худенькой и разодранной всюду рубашке и в накинутом на голые плечи ветхом драдедамовом бурнусике, сшитом ей, вероятно, два года назад, потому что он не доходил теперь и до колен, стояла в углу подле маленького брата, обхватив его шею своею длинною, высохшею как спичка рукой.
Количество: 2
---------------------
Слово: бурнусике
Предложение:  Старшая девочка, лет девяти, высокенькая и тоненькая как спичка, в одной худенькой и разодранной всюду рубашке и в накинутом на голые плечи ветхом драдедамовом [бурнусике], сшитом ей, вероятно, два года назад, потому что он не доходил теперь и до колен, стояла в углу подле маленького брата, обхватив его шею своею длинною, высохшею как спичка рукой.
Количество: 1
---------------------
Слово: колен
Предложение:  Старшая девочка, лет девяти, высокенькая и тоненькая как спичка, в одной худенькой и разодранной всюду рубашке и в накинутом на голые плечи ветхом драдедамовом бурнусике, сшитом ей, вероятно, два года назад, потому что он не доходил теперь и до [колен], стояла в углу подле маленького брата, обхватив его шею своею длинною, высохшею как спичка рукой.
Количество: 1
---------------------
Слово: брата
Предложение:  Старшая девочка, лет девяти, высокенькая и тоненькая как спичка, в одной худенькой и разодранной всюду рубашке и в накинутом на голые плечи ветхом драдедамовом бурнусике, сшитом ей, вероятно, два года назад, потому что он не доходил теперь и до колен, стояла в углу подле маленького [брата], обхватив его шею своею длинною, высохшею как спичка рукой. Подле бабушкиной могилы, на которой была плита, была и маленькая могилка его меньшого [брата], умершего шести месяцев и которого он тоже совсем не знал и не мог помнить;
Количество: 2
---------------------
Слово: шею
Предложение:  Старшая девочка, лет девяти, высокенькая и тоненькая как спичка, в одной худенькой и разодранной всюду рубашке и в накинутом на голые плечи ветхом драдедамовом бурнусике, сшитом ей, вероятно, два года назад, потому что он не доходил теперь и до колен, стояла в углу подле маленького брата, обхватив его [шею] своею длинною, высохшею как спичка рукой.
Количество: 1
---------------------
Слово: длинною
Предложение:  Старшая девочка, лет девяти, высокенькая и тоненькая как спичка, в одной худенькой и разодранной всюду рубашке и в накинутом на голые плечи ветхом драдедамовом бурнусике, сшитом ей, вероятно, два года назад, потому что он не доходил теперь и до колен, стояла в углу подле маленького брата, обхватив его шею своею [длинною], высохшею как спичка рукой.
Количество: 1
---------------------
Слово: страхом
Предложение:  Она, кажется, унимала его, что-то шептала ему, всячески сдерживала, чтоб он как-нибудь опять не захныкал, и в то же время со [страхом] следила за матерью своими большими-большими темными глазами, которые казались еще больше на ее исхудавшем и испуганном личике. он держит отца за руку и со [страхом] оглядывается на кабак. В ужасе смотрел Раскольников на прыгавший в петле крюк запора и с тупым [страхом] ждал, что вот-вот и запор сейчас выскочит.
Количество: 3
---------------------
Слово: матерью
Предложение:  Она, кажется, унимала его, что-то шептала ему, всячески сдерживала, чтоб он как-нибудь опять не захныкал, и в то же время со страхом следила за [матерью] своими большими-большими темными глазами, которые казались еще больше на ее исхудавшем и испуганном личике. знаю и то, о чем ты всю ночь продумала, ходя по комнате, и о чем молилась перед Казанскою божией [матерью], которая у мамаши в спальне стоит. А с [матерью] что тогда будет?
Количество: 3
---------------------
Слово: личике
Предложение:  Она, кажется, унимала его, что-то шептала ему, всячески сдерживала, чтоб он как-нибудь опять не захныкал, и в то же время со страхом следила за матерью своими большими-большими темными глазами, которые казались еще больше на ее исхудавшем и испуганном [личике].
Количество: 1
---------------------
Слово: коленки
Предложение:  Мармеладов, не входя в комнату, стал в самых дверях на [коленки], а Раскольникова протолкнул вперед.
Количество: 1
---------------------
Слово: мгновение
Предложение:  Женщина, увидев незнакомого, рассеянно остановилась перед ним, на [мгновение] очнувшись и как бы соображая: зачем это он вошел? Несмотря на всю мучительную внутреннюю борьбу свою, он никогда, ни на одно [мгновение] не мог уверовать в исполнимость своих замыслов, во всё это время.
Количество: 2
---------------------
Слово: Сообразив
Предложение:  [Сообразив] это и не обращая уже более на него внимания, она пошла к сенным дверям, чтобы притворить их, и вдруг вскрикнула, увидев на самом пороге стоящего на коленках мужа.
Количество: 1
---------------------
Слово: Что
Предложение:  [Что] у тебя в кармане, показывай! — [Что] делаешь? [Что] на копейки сделаешь? [Что] ж они обе не видят, что ль, этого аль нарочно не замечают? [Что] говорить! [Что] ты им можешь обещать в свою очередь, чтобы право такое иметь? «[Что] ж, неужели я всё дело хотел поправить одним Разумихиным и всему исход нашел в Разумихине? [Что] хочу, то и делаю.
Количество: 8
---------------------
Слово: кармане
Предложение:  Что у тебя в [кармане], показывай! — Послушайте, — сказал Раскольников, — вот (он пошарил в [кармане] и вытащил двадцать копеек;
Количество: 2
---------------------
Слово: стороны
Предложение:  Мармеладов тотчас же послушно и покорно развел руки в обе [стороны], чтобы тем облегчить карманный обыск. Конечно, ни с ее, ни с его [стороны] особенной любви тут нет, но Дуня, кроме того что девушка умная, — в то же время и существо благородное, как ангел, и за долг поставит себе составить счастье мужа, который в свою очередь стал бы заботиться о ее счастии, а в последнем мы не имеем, покамест, больших причин сомневаться, хотя и скоренько, признаться, сделалось дело. К довершению, девушка шла нетвердо, спотыкаясь и даже шатаясь во все [стороны]. Она вся оседает всем задом, но вспрыгивает и дергает, дергает из всех последних сил в разные [стороны], чтобы вывезти; Надо было и торопиться, и в то же время сделать крюк: подойти к дому в обход, с другой [стороны]. Несмотря на то что чуть не падал, он все-таки сделал крюку и пришел домой с другой совсем [стороны].
Количество: 6
---------------------
Слово: обыск
Предложение:  Мармеладов тотчас же послушно и покорно развел руки в обе стороны, чтобы тем облегчить карманный [обыск].
Количество: 1
---------------------
Слово: сундуке
Предложение:  Ведь двенадцать целковых в [сундуке] оставалось!
Количество: 1
---------------------
Слово: бешенстве
Предложение:  — и вдруг, в [бешенстве], она схватила его за волосы и потащила в комнату. Миколка в [бешенстве], что не может с одного удара убить.
Количество: 2
---------------------
Слово: усилия
Предложение:  Мармеладов сам облегчал ее [усилия], смиренно ползя за нею на коленках. Он напрягал все [усилия], чтобы всё сообразить и ничего не забыть; Он вынул топор совсем, взмахнул его обеими руками, едва себя чувствуя, и почти без [усилия], почти машинально, опустил на голову обухом.
Количество: 3
---------------------
Слово: лаж
Предложение:  И это мне не в боль, а в нас-[лаж]-дение, ми-ло-сти-вый го-су-дарь, — выкрикивал он, потрясаемый за волосы и даже раз стукнувшись лбом об пол.
Количество: 1
---------------------
Слово: ми
Предложение:  И это мне не в боль, а в нас-лаж-дение, [ми]-ло-сти-вый го-су-дарь, — выкрикивал он, потрясаемый за волосы и даже раз стукнувшись лбом об пол. Он бросился стремглав на топор (это был топор) и вытащил его из-под лавки, где он лежал между двумя полена-[ми];
Количество: 2
---------------------
Слово: ло
Предложение:  И это мне не в боль, а в нас-лаж-дение, ми-[ло]-сти-вый го-су-дарь, — выкрикивал он, потрясаемый за волосы и даже раз стукнувшись лбом об пол.
Количество: 1
---------------------
Слово: сти
Предложение:  И это мне не в боль, а в нас-лаж-дение, ми-ло-[сти]-вый го-су-дарь, — выкрикивал он, потрясаемый за волосы и даже раз стукнувшись лбом об пол.
Количество: 1
---------------------
Слово: го
Предложение:  И это мне не в боль, а в нас-лаж-дение, ми-ло-сти-вый [го]-су-дарь, — выкрикивал он, потрясаемый за волосы и даже раз стукнувшись лбом об пол.
Количество: 1
---------------------
Слово: су
Предложение:  И это мне не в боль, а в нас-лаж-дение, ми-ло-сти-вый го-[су]-дарь, — выкрикивал он, потрясаемый за волосы и даже раз стукнувшись лбом об пол.
Количество: 1
---------------------
Слово: дарь
Предложение:  И это мне не в боль, а в нас-лаж-дение, ми-ло-сти-вый го-су-[дарь], — выкрикивал он, потрясаемый за волосы и даже раз стукнувшись лбом об пол.
Количество: 1
---------------------
Слово: лбом
Предложение:  И это мне не в боль, а в нас-лаж-дение, ми-ло-сти-вый го-су-дарь, — выкрикивал он, потрясаемый за волосы и даже раз стукнувшись [лбом] об пол.
Количество: 1
---------------------
Слово: пол
Предложение:  И это мне не в боль, а в нас-лаж-дение, ми-ло-сти-вый го-су-дарь, — выкрикивал он, потрясаемый за волосы и даже раз стукнувшись лбом об [пол].
Количество: 1
---------------------
Слово: сестре
Предложение:  Мальчик в углу не выдержал, задрожал, закричал и бросился к [сестре] в страшном испуге, почти в припадке. Она работала на сестру день и ночь, была в доме вместо кухарки и прачки и, кроме того, шила на продажу, даже полы мыть нанималась, и всё [сестре] отдавала.
Количество: 2
---------------------
Слово: испуге
Предложение:  Мальчик в углу не выдержал, задрожал, закричал и бросился к сестре в страшном [испуге], почти в припадке.
Количество: 1
---------------------
Слово: жизнь
Предложение:  О, треклятая [жизнь]! Тяжело за двести рублей всю [жизнь] в гувернантках по губерниям шляться, но я все-таки знаю, что сестра моя скорее в негры пойдет к плантатору или в латыши к остзейскому немцу, чем оподлит дух свой и нравственное чувство свое связью с человеком, которого не уважает и с которым ей нечего делать, — навеки, из одной своей личной выгоды! Пропадай [жизнь]! пожалуй, богачом впоследствии будет, почетным, уважаемым, а может быть, даже славным человеком окончит [жизнь]! Да и что значит на общих весах [жизнь] этой чахоточной, глупой и злой старушонки? Она чужую [жизнь] заедает: она намедни Лизавете палец со зла укусила;
Количество: 6
---------------------
Слово: папиросками
Предложение:  Протягивались наглые смеющиеся головы с [папиросками] и трубками, в ермолках.
Количество: 1
---------------------
Слово: трубками
Предложение:  Протягивались наглые смеющиеся головы с папиросками и [трубками], в ермолках.
Количество: 1
---------------------
Слово: ермолках
Предложение:  Протягивались наглые смеющиеся головы с папиросками и трубками, в [ермолках].
Количество: 1
---------------------
Слово: халатах
Предложение:  Виднелись фигуры в [халатах] и совершенно нараспашку, в летних до неприличия костюмах, иные с картами в руках.
Количество: 1
---------------------
Слово: нараспашку
Предложение:  Виднелись фигуры в халатах и совершенно [нараспашку], в летних до неприличия костюмах, иные с картами в руках.
Количество: 1
---------------------
Слово: неприличия
Предложение:  Виднелись фигуры в халатах и совершенно нараспашку, в летних до [неприличия] костюмах, иные с картами в руках.
Количество: 1
---------------------
Слово: костюмах
Предложение:  Виднелись фигуры в халатах и совершенно нараспашку, в летних до неприличия [костюмах], иные с картами в руках.
Количество: 1
---------------------
Слово: картами
Предложение:  Виднелись фигуры в халатах и совершенно нараспашку, в летних до неприличия костюмах, иные с [картами] в руках.
Количество: 1
---------------------
Слово: распорядок
Предложение:  послышался, наконец, зловещий визг: это продиралась вперед сама Амалия Липпевехзель, чтобы произвести [распорядок] по-свойски и в сотый раз испугать бедную женщину ругательским приказанием завтра же очистить квартиру.
Количество: 1
---------------------
Слово: женщину
Предложение:  послышался, наконец, зловещий визг: это продиралась вперед сама Амалия Липпевехзель, чтобы произвести распорядок по-свойски и в сотый раз испугать бедную [женщину] ругательским приказанием завтра же очистить квартиру. Выглядывая скамейку, он заметил впереди себя, шагах в двадцати, идущую [женщину], но сначала не остановил на ней никакого внимания, как и на всех мелькавших до сих пор перед ним предметах.
Количество: 2
---------------------
Слово: приказанием
Предложение:  послышался, наконец, зловещий визг: это продиралась вперед сама Амалия Липпевехзель, чтобы произвести распорядок по-свойски и в сотый раз испугать бедную женщину ругательским [приказанием] завтра же очистить квартиру.
Количество: 1
---------------------
Слово: окошко
Предложение:  Уходя, Раскольников успел просунуть руку в карман, загреб сколько пришлось медных денег, доставшихся ему с разменянного в распивочной рубля, и неприметно положил на [окошко].
Количество: 1
---------------------
Слово: охота
Предложение:  А ведь Сонечка-то, пожалуй, сегодня и сама обанкрутится, потому тот же риск, [охота] по красному зверю.
Количество: 1
---------------------
Слово: зверю
Предложение:  А ведь Сонечка-то, пожалуй, сегодня и сама обанкрутится, потому тот же риск, охота по красному [зверю].
Количество: 1
---------------------
Слово: бобах
Предложение:  вот они все, стало быть, и на [бобах] завтра без моих-то денег.
Количество: 1
---------------------
Слово: страхи
Предложение:  — Ну а коли я соврал, — воскликнул он вдруг невольно, — коли действительно не подлец человек, весь вообще, весь род то есть человеческий, то значит, что остальное всё — предрассудки, одни только [страхи] напущенные, и нет никаких преград, и так тому и следует быть!
Количество: 1
---------------------
Слово: сна
Предложение: Он проснулся на другой день уже поздно, после тревожного [сна], но сон не подкрепил его. И необыкновенная лихорадочная и какая-то растерявшаяся суета охватила его вдруг, вместо [сна] и отупения.
Количество: 2
---------------------
Слово: ненавистью
Предложение:  Проснулся он желчный, раздражительный, злой и с [ненавистью] посмотрел на свою каморку.
Количество: 1
---------------------
Слово: головой
Предложение:  Это была крошечная клетушка, шагов в шесть длиной, имевшая самый жалкий вид с своими желтенькими, пыльными и всюду отставшими от стены обоями, и до того низкая, что чуть-чуть высокому человеку становилось в ней жутко, и всё казалось, что вот-вот стукнешься [головой] о потолок. Он любил эту церковь и старинные в ней образа, большею частию без окладов, и старого священника с дрожащею [головой]. он не чувствует, он ломает свои руки, кричит, бросается к седому старику с седою бородой, который качает [головой] и осуждает всё это.
Количество: 3
---------------------
Слово: потолок
Предложение:  Это была крошечная клетушка, шагов в шесть длиной, имевшая самый жалкий вид с своими желтенькими, пыльными и всюду отставшими от стены обоями, и до того низкая, что чуть-чуть высокому человеку становилось в ней жутко, и всё казалось, что вот-вот стукнешься головой о [потолок].
Количество: 1
---------------------
Слово: помещению
Предложение:  Мебель соответствовала [помещению]: было три старых стула, не совсем исправных, крашеный стол в углу, на котором лежало несколько тетрадей и книг;
Количество: 1
---------------------
Слово: котором
Предложение:  Мебель соответствовала помещению: было три старых стула, не совсем исправных, крашеный стол в углу, на [котором] лежало несколько тетрадей и книг; Начал с того, что через нее изъявил желание с нами познакомиться, был как следует принят, пил кофе, а на другой же день прислал письмо, в [котором] весьма вежливо изъяснил свое предложение и просил скорого и решительного ответа.
Количество: 2
---------------------
Слово: стену
Предложение:  и, наконец, неуклюжая большая софа, занимавшая чуть не всю [стену] и половину ширины всей комнаты, когда-то обитая ситцем, но теперь в лохмотьях и служившая постелью Раскольникову.
Количество: 1
---------------------
Слово: ширины
Предложение:  и, наконец, неуклюжая большая софа, занимавшая чуть не всю стену и половину [ширины] всей комнаты, когда-то обитая ситцем, но теперь в лохмотьях и служившая постелью Раскольникову.
Количество: 1
---------------------
Слово: лохмотьях
Предложение:  и, наконец, неуклюжая большая софа, занимавшая чуть не всю стену и половину ширины всей комнаты, когда-то обитая ситцем, но теперь в [лохмотьях] и служившая постелью Раскольникову.
Количество: 1
---------------------
Слово: постелью
Предложение:  и, наконец, неуклюжая большая софа, занимавшая чуть не всю стену и половину ширины всей комнаты, когда-то обитая ситцем, но теперь в лохмотьях и служившая [постелью] Раскольникову.
Количество: 1
---------------------
Слово: пальто
Предложение:  Часто он спал на ней так, как был, не раздеваясь, без простыни, покрываясь своим старым, ветхим, студенческим [пальто] и с одною маленькою подушкой в головах, под которую подкладывал всё что имел белья, чистого и заношенного, чтобы было повыше изголовье. Во-первых, надо было петлю сделать и к [пальто] пришить — дело минуты. Эту тесьму сложил он вдвое, снял с себя свое широкое, крепкое, из какой-то толстой бумажной материи летнее [пальто] (единственное его верхнее платье) и стал пришивать оба конца тесьмы под левую мышку изнутри. Руки его тряслись пришивая, но он одолел и так, что снаружи ничего не было видно, когда он опять надел [пальто]. Запустив же руку в боковой карман [пальто], он мог и конец топорной ручки придерживать, чтоб она не болталась; Он расстегнул [пальто] и высвободил топор из петли, но еще не вынул совсем, а только придерживал правою рукой под одеждой. Нимало не медля, он стал набивать ими карманы панталон и [пальто], не разбирая и не раскрывая свертков и футляров; Затем, сколько позволял свет в тусклой кухне, осмотрел [пальто], панталоны, сапоги.
Количество: 8
---------------------
Слово: подушкой
Предложение:  Часто он спал на ней так, как был, не раздеваясь, без простыни, покрываясь своим старым, ветхим, студенческим пальто и с одною маленькою [подушкой] в головах, под которую подкладывал всё что имел белья, чистого и заношенного, чтобы было повыше изголовье.
Количество: 1
---------------------
Слово: головах
Предложение:  Часто он спал на ней так, как был, не раздеваясь, без простыни, покрываясь своим старым, ветхим, студенческим пальто и с одною маленькою подушкой в [головах], под которую подкладывал всё что имел белья, чистого и заношенного, чтобы было повыше изголовье.
Количество: 1
---------------------
Слово: белья
Предложение:  Часто он спал на ней так, как был, не раздеваясь, без простыни, покрываясь своим старым, ветхим, студенческим пальто и с одною маленькою подушкой в головах, под которую подкладывал всё что имел [белья], чистого и заношенного, чтобы было повыше изголовье. Студент рассказывал о ней с каким-то особенным удовольствием и всё смеялся, а офицер с большим интересом слушал и просил студента прислать ему эту Лизавету для починки [белья].
Количество: 2
---------------------
Слово: духа
Предложение:  но Раскольникову это было даже приятно в его теперешнем состоянии [духа]. Но зачем же, спрашивал он всегда, зачем же такая важная, такая решительная для него и в то же время такая в высшей степени случайная встреча на Сенной (по которой даже и идти ему незачем) подошла как раз теперь к такому часу, к такой минуте в его жизни, именно к такому настроению его [духа] и к таким именно обстоятельствам, при которых только и могла она, эта встреча, произвести самое решительное и самое окончательное действие на всю судьбу его?
Количество: 2
---------------------
Слово: скорлупу
Предложение:  Он решительно ушел от всех, как черепаха в свою [скорлупу], и даже лицо служанки, обязанной ему прислуживать и заглядывавшей иногда в его комнату, возбуждало в нем желчь и конвульсии.
Количество: 1
---------------------
Слово: служанки
Предложение:  Он решительно ушел от всех, как черепаха в свою скорлупу, и даже лицо [служанки], обязанной ему прислуживать и заглядывавшей иногда в его комнату, возбуждало в нем желчь и конвульсии.
Количество: 1
---------------------
Слово: нем
Предложение:  Он решительно ушел от всех, как черепаха в свою скорлупу, и даже лицо служанки, обязанной ему прислуживать и заглядывавшей иногда в его комнату, возбуждало в [нем] желчь и конвульсии. Дойдя до таких выводов, он решил, что с ним лично, в его деле, не может быть подобных болезненных переворотов, что рассудок и воля останутся при [нем], неотъемлемо, во всё время исполнения задуманного, единственно по той причине, что задуманное им — «не преступление». Вспоминая об этом после, ярко, ясно, — эта минута отчеканилась в [нем] навеки, — он понять не мог, откуда он взял столько хитрости, тем более что ум его как бы померкал мгновениями, а тела своего он почти и не чувствовал на себе. Отвращение особенно поднималось и росло в [нем] с каждою минутою. тут он был уже наполовину спасен и понимал это: меньше подозрений, к тому же тут сильно народ сновал, и он стирался в [нем], как песчинка.
Количество: 5
---------------------
Слово: желчь
Предложение:  Он решительно ушел от всех, как черепаха в свою скорлупу, и даже лицо служанки, обязанной ему прислуживать и заглядывавшей иногда в его комнату, возбуждало в нем [желчь] и конвульсии.
Количество: 1
---------------------
Слово: хозяйкина
Предложение:  Настасья, кухарка и единственная служанка [хозяйкина], отчасти была рада такому настроению жильца и совсем перестала у него убирать и мести, так только в неделю раз, нечаянно, бралась иногда за веник.
Количество: 1
---------------------
Слово: настроению
Предложение:  Настасья, кухарка и единственная служанка хозяйкина, отчасти была рада такому [настроению] жильца и совсем перестала у него убирать и мести, так только в неделю раз, нечаянно, бралась иногда за веник. Но зачем же, спрашивал он всегда, зачем же такая важная, такая решительная для него и в то же время такая в высшей степени случайная встреча на Сенной (по которой даже и идти ему незачем) подошла как раз теперь к такому часу, к такой минуте в его жизни, именно к такому [настроению] его духа и к таким именно обстоятельствам, при которых только и могла она, эта встреча, произвести самое решительное и самое окончательное действие на всю судьбу его?
Количество: 2
---------------------
Слово: жильца
Предложение:  Настасья, кухарка и единственная служанка хозяйкина, отчасти была рада такому настроению [жильца] и совсем перестала у него убирать и мести, так только в неделю раз, нечаянно, бралась иногда за веник.
Количество: 1
---------------------
Слово: веник
Предложение:  Настасья, кухарка и единственная служанка хозяйкина, отчасти была рада такому настроению жильца и совсем перестала у него убирать и мести, так только в неделю раз, нечаянно, бралась иногда за [веник].
Количество: 1
---------------------
Слово: тебе
Предложение:  Я [тебе] чай принесла; — Сайку я [тебе] сею минутою принесу, а не хошь ли вместо колбасы-то щей? Еще вчера [тебе] отставила, да ты пришел поздно. — А [тебе] бы сразу весь капитал? Чем могла я с моими ста двадцатью рублями в год пенсиона помочь [тебе]? Пятнадцать рублей, которые я послала [тебе] четыре месяца назад, я занимала, как ты и сам знаешь, в счет этого же пенсиона, у здешнего нашего купца Афанасия Ивановича Вахрушина. Но, дав ему право на получение за меня пенсиона, я должна была ждать, пока выплатится долг, а это только что теперь исполнилось, так что я ничего не могла во всё это время послать [тебе]. Но теперь, слава богу, я, кажется, могу [тебе] еще выслать, да и вообще мы можем теперь даже похвалиться фортуной, о чем и спешу сообщить тебе. Но теперь, слава богу, я, кажется, могу [тебе] еще выслать, да и вообще мы можем теперь даже похвалиться фортуной, о чем и спешу сообщить тебе. Слава [тебе] господи, кончились ее истязания, но расскажу тебе всё по порядку, чтобы ты узнал, как всё было, и что мы от тебя до сих пор скрывали. Слава [тебе] господи, кончились ее истязания, но расскажу тебе всё по порядку, чтобы ты узнал, как всё было, и что мы от тебя до сих пор скрывали. Когда ты писал мне, тому назад два месяца, что слышал от кого-то, будто Дуня терпит много от грубости в доме господ Свидригайловых, и спрашивал от меня точных объяснений, — что могла я тогда написать [тебе] в ответ? Если б я написала [тебе] всю правду, то ты, пожалуй бы, всё бросил и хоть пешком, а пришел бы к нам, потому я и характер и чувства твои знаю, и ты бы не дал в обиду сестру свою. Сумму же эту (теперь могу [тебе] всё объяснить, бесценный Родя) взяла она более для того, чтобы выслать тебе шестьдесят рублей, в которых ты тогда так нуждался и которые ты и получил от нас в прошлом году. Сумму же эту (теперь могу [тебе] всё объяснить, бесценный Родя) взяла она более для того, чтобы выслать тебе шестьдесят рублей, в которых ты тогда так нуждался и которые ты и получил от нас в прошлом году. Мы тебя тогда обманули, написали, что это из скопленных Дунечкиных прежних денег, но это было не так, а теперь сообщаю [тебе] всю правду, потому что всё теперь переменилось внезапно, по воле божией, к лучшему, и чтобы ты знал, как любит тебя Дуня и какое у нее бесценное сердце. Подумай теперь, что могла я [тебе] написать в письме, в ответ на твое, полученное мною два месяца назад, и о чем писать? правду написать [тебе] не смела, потому что ты очень бы был несчастлив, огорчен и возмущен, да и что мог бы ты сделать? Да и предупреждаю тебя, милый Родя, как увидишься с ним в Петербурге, что произойдет в очень скором времени, то не суди слишком быстро и пылко, как это и свойственно [тебе], если на первый взгляд тебе что-нибудь в нем не покажется. Да и предупреждаю тебя, милый Родя, как увидишься с ним в Петербурге, что произойдет в очень скором времени, то не суди слишком быстро и пылко, как это и свойственно [тебе], если на первый взгляд тебе что-нибудь в нем не покажется. Таким образом, милый Родя, он и [тебе] может быть весьма полезен, даже во всем, и мы с Дуней уже положили, что ты, даже с теперешнего же дня, мог бы определенно начать свою будущую карьеру и считать участь свою уже ясно определившеюся.), но тут же выразил и сомнение, что университетские занятия твои не оставят [тебе] времени для занятий в его конторе. Равным образом ни я, ни Дуня ни полслова еще не говорили с ним о крепкой надежде нашей, что он поможет нам способствовать [тебе] деньгами, пока ты в университете; Она теперь ничего [тебе] не приписывает, а велела только мне написать, что ей так много надо говорить с тобой, так много, что теперь у ней и рука не поднимается взяться за перо, потому что в нескольких строках ничего не напишешь, а только себя расстроишь; велела же тебя обнять крепче и переслать [тебе] бессчетно поцелуев. Но, несмотря на то, что мы, может быть, очень скоро сами сойдемся лично, я все-таки [тебе] на днях вышлю денег, сколько могу больше. Теперь, как узнали все, что Дунечка выходит за Петра Петровича, и мой кредит вдруг увеличился, и я наверно знаю, что Афанасий Иванович поверит мне теперь, в счет пенсиона, даже до семидесяти пяти рублей, так что я [тебе], может быть, рублей двадцать пять или даже тридцать пришлю. Так что, может быть, я [тебе] не двадцать пять, а, наверно, тридцать рублей изловчусь выслать. — Да что на [тебе] креста, что ли, нет, леший! — Ну и впрямь, знать, креста на [тебе] нет! — Да ведь она и [тебе] нравится? Нет, вот что я [тебе] скажу. — Позволь, я [тебе] серьезный вопрос задать хочу, — загорячился студент. Стой, я [тебе] еще задам один вопрос. я [тебе] задам вопрос.
Количество: 35
---------------------
Слово: чайку
Предложение:  хошь [чайку]-то?
Количество: 1
---------------------
Слово: Настасью
Предложение:  Жилец открыл глаза, вздрогнул и узнал [Настасью].
Количество: 1
---------------------
Слово: чайник
Предложение:  Она поставила перед ним свой собственный надтреснутый [чайник], с спитым уже чаем, и положила два желтых кусочка сахару.
Количество: 1
---------------------
Слово: кусочка
Предложение:  Она поставила перед ним свой собственный надтреснутый чайник, с спитым уже чаем, и положила два желтых [кусочка] сахару.
Количество: 1
---------------------
Слово: сахару
Предложение:  Она поставила перед ним свой собственный надтреснутый чайник, с спитым уже чаем, и положила два желтых кусочка [сахару].
Количество: 1
---------------------
Слово: Настасья
Предложение:  — Вот, [Настасья], возьми, пожалуйста, — сказал он, пошарив в кармане (он так и спал одетый) и вытащив горсточку меди, — сходи и купи мне сайку.
Количество: 1
---------------------
Слово: горсточку
Предложение:  — Вот, Настасья, возьми, пожалуйста, — сказал он, пошарив в кармане (он так и спал одетый) и вытащив [горсточку] меди, — сходи и купи мне сайку.
Количество: 1
---------------------
Слово: меди
Предложение:  — Вот, Настасья, возьми, пожалуйста, — сказал он, пошарив в кармане (он так и спал одетый) и вытащив горсточку [меди], — сходи и купи мне сайку.
Количество: 1
---------------------
Слово: сайку
Предложение:  — Вот, Настасья, возьми, пожалуйста, — сказал он, пошарив в кармане (он так и спал одетый) и вытащив горсточку меди, — сходи и купи мне [сайку].
Количество: 1
---------------------
Слово: Сайку
Предложение:  — [Сайку] я тебе сею минутою принесу, а не хошь ли вместо колбасы-то щей?
Количество: 1
---------------------
Слово: сею
Предложение:  — Сайку я тебе [сею] минутою принесу, а не хошь ли вместо колбасы-то щей?
Количество: 1
---------------------
Слово: колбасы
Предложение:  — Сайку я тебе сею минутою принесу, а не хошь ли вместо [колбасы]-то щей?
Количество: 1
---------------------
Слово: щей
Предложение:  — Сайку я тебе сею минутою принесу, а не хошь ли вместо колбасы-то [щей]?
Количество: 1
---------------------
Слово: софе
Предложение:  Когда щи были принесены и он принялся за них, Настасья уселась подле него на [софе] и стала болтать.
Количество: 1
---------------------
Слово: баба
Предложение:  Она была из деревенских баб и очень болтливая [баба].
Количество: 1
---------------------
Слово: фатеры
Предложение:  — Денег не платишь и с [фатеры] не сходишь.
Количество: 1
---------------------
Слово: зубами
Предложение:  — Э, черта еще этого недоставало, — бормотал он, скрыпя [зубами], — нет, это мне теперь.
Количество: 1
---------------------
Слово: умник
Предложение:  — Дура-то она дура, такая же, как и я, а ты что, [умник], лежишь как мешок, ничего от тебя не видать?
Количество: 1
---------------------
Слово: мешок
Предложение:  — Дура-то она дура, такая же, как и я, а ты что, умник, лежишь как [мешок], ничего от тебя не видать?
Количество: 1
---------------------
Слово: работу
Предложение:  — Каку [работу]?
Количество: 1
---------------------
Слово: телом
Предложение:  Она была из смешливых и, когда рассмешат, смеялась неслышно, колыхаясь и трясясь всем [телом], до тех пор, что самой тошно уж становилось.
Количество: 1
---------------------
Слово: пор
Предложение:  Она была из смешливых и, когда рассмешат, смеялась неслышно, колыхаясь и трясясь всем телом, до тех [пор], что самой тошно уж становилось. Он думал о главном, а мелочи отлагал до тех [пор], когда сам во всем убедится.
Количество: 2
---------------------
Слово: мыслям
Предложение:  — продолжал он с неохотой, как бы отвечая собственным [мыслям].
Количество: 1
---------------------
Слово: копейки
Предложение:  Три [копейки] почтальону своих отдала. вот твои три [копейки], только, ради бога, скорей уйди!
Количество: 2
---------------------
Слово: почтальону
Предложение:  Три копейки [почтальону] своих отдала.
Количество: 1
---------------------
Слово: бога
Предложение:  — Так неси же, ради [бога], неси! — Настасья, уйди, ради [бога]; вот твои три копейки, только, ради [бога], скорей уйди!
Количество: 3
---------------------
Слово: Раскольников
Предложение:  — закричал весь в волнении [Раскольников], — господи! — Я бывший студент, [Раскольников]. В ужасе смотрел [Раскольников] на прыгавший в петле крюк запора и с тупым страхом ждал, что вот-вот и запор сейчас выскочит.
Количество: 3
---------------------
Слово: Р
Предложение:  Так и есть: от матери, из [Р] — й губернии.
Количество: 1
---------------------
Слово: писем
Предложение:  Давно уже не получал он [писем];
Количество: 1
---------------------
Слово: письмом
Предложение:  он не хотел распечатывать при ней: ему хотелось остаться наедине с этим [письмом].
Количество: 1
---------------------
Слово: адреса
Предложение:  потом долго еще вглядывался в почерк [адреса], в знакомый и милый ему мелкий и косенький почерк его матери, учившей его когда-то читать и писать.
Количество: 1
---------------------
Слово: матери
Предложение:  потом долго еще вглядывался в почерк адреса, в знакомый и милый ему мелкий и косенький почерк его [матери], учившей его когда-то читать и писать.Письмо [матери] его измучило. Теперь же письмо [матери] вдруг как громом в него ударило.
Количество: 3
---------------------
Слово: лота
Предложение:  Наконец распечатал: письмо было большое, плотное, в два [лота];
Количество: 1
---------------------
Слово: месяца
Предложение:    «Милый мой Родя, — писала мать, — вот уже два [месяца] с лишком как я не беседовала с тобой письменно, от чего сама страдала и даже иную ночь не спала, думая. Пятнадцать рублей, которые я послала тебе четыре [месяца] назад, я занимала, как ты и сам знаешь, в счет этого же пенсиона, у здешнего нашего купца Афанасия Ивановича Вахрушина. И, во-первых, угадываешь ли ты, милый Родя, что сестра твоя вот уже полтора [месяца] как живет со мною, и мы уже больше не разлучимся и впредь. Раскольников не был у него уже [месяца] четыре, а Разумихин и не знал даже его квартиры. Раз как-то, [месяца] два тому назад, они было встретились на улице, но Раскольников отвернулся и даже перешел на другую сторону, чтобы тот его не заметил. он хотел было поворотить назад, к дому, но домой идти ему стало вдруг ужасно противно: там-то, в углу, в этом-то ужасном шкафу и созревало всё это вот уже более [месяца], и он пошел куда глаза глядят.
Количество: 6
---------------------
Слово: лишком
Предложение:    «Милый мой Родя, — писала мать, — вот уже два месяца с [лишком] как я не беседовала с тобой письменно, от чего сама страдала и даже иную ночь не спала, думая.
Количество: 1
---------------------
Слово: тобой
Предложение:    «Милый мой Родя, — писала мать, — вот уже два месяца с лишком как я не беседовала с [тобой] письменно, от чего сама страдала и даже иную ночь не спала, думая. Дуня вся в волнении от радости свидания с [тобой], и сказала раз, в шутку, что уже из этого одного пошла бы за Петра Петровича. Она теперь ничего тебе не приписывает, а велела только мне написать, что ей так много надо говорить с [тобой], так много, что теперь у ней и рука не поднимается взяться за перо, потому что в нескольких строках ничего не напишешь, а только себя расстроишь;
Количество: 3
---------------------
Слово: Дуни
Предложение:  ты один у нас, у меня и у [Дуни], ты наше всё, вся надежда, упование наше. Кроме того, в оправдание [Дуни], явились, наконец, и свидетельства слуг, которые видели и знали гораздо больше, чем предполагал сам господин Свидригайлов, как это и всегда водится. Например, при втором визите, уже получив согласие, в разговоре он выразился, что уж и прежде, не зная [Дуни], положил взять девушку честную, но без приданого, и непременно такую, которая уже испытала бедственное положение;
Количество: 3
---------------------
Слово: надежда
Предложение:  ты один у нас, у меня и у Дуни, ты наше всё, вся [надежда], упование наше. Она ангел, а ты, Родя, ты у нас всё — вся [надежда] наша и всё упование.
Количество: 2
---------------------
Слово: упование
Предложение:  ты один у нас, у меня и у Дуни, ты наше всё, вся надежда, [упование] наше. Она ангел, а ты, Родя, ты у нас всё — вся надежда наша и всё [упование].
Количество: 2
---------------------
Слово: месяцев
Предложение:  Что было со мною, когда я узнала, что ты уже несколько [месяцев] оставил университет, за неимением чем содержать себя, и что уроки и прочие средства твои прекратились!
Количество: 1
---------------------
Слово: университет
Предложение:  Что было со мною, когда я узнала, что ты уже несколько месяцев оставил [университет], за неимением чем содержать себя, и что уроки и прочие средства твои прекратились!
Количество: 1
---------------------
Слово: пенсиона
Предложение:  Чем могла я с моими ста двадцатью рублями в год [пенсиона] помочь тебе? Пятнадцать рублей, которые я послала тебе четыре месяца назад, я занимала, как ты и сам знаешь, в счет этого же [пенсиона], у здешнего нашего купца Афанасия Ивановича Вахрушина. Но, дав ему право на получение за меня [пенсиона], я должна была ждать, пока выплатится долг, а это только что теперь исполнилось, так что я ничего не могла во всё это время послать тебе. Теперь, как узнали все, что Дунечка выходит за Петра Петровича, и мой кредит вдруг увеличился, и я наверно знаю, что Афанасий Иванович поверит мне теперь, в счет [пенсиона], даже до семидесяти пяти рублей, так что я тебе, может быть, рублей двадцать пять или даже тридцать пришлю. Что ж она, на кого же надеется: на сто двадцать рублей [пенсиона], с вычетом на долг Афанасию Ивановичу?
Количество: 5
---------------------
Слово: приятелем
Предложение:  Он добрый человек и был еще [приятелем] твоего отца.
Количество: 1
---------------------
Слово: право
Предложение:  Но, дав ему [право] на получение за меня пенсиона, я должна была ждать, пока выплатится долг, а это только что теперь исполнилось, так что я ничего не могла во всё это время послать тебе. А [право] какое имеешь? Что ты им можешь обещать в свою очередь, чтобы [право] такое иметь? Имею ль я [право] помогать? Славные, [право], у них эти словечки: они такие успокоительные, научные.
Количество: 5
---------------------
Слово: получение
Предложение:  Но, дав ему право на [получение] за меня пенсиона, я должна была ждать, пока выплатится долг, а это только что теперь исполнилось, так что я ничего не могла во всё это время послать тебе.
Количество: 1
---------------------
Слово: мною
Предложение:  И, во-первых, угадываешь ли ты, милый Родя, что сестра твоя вот уже полтора месяца как живет со [мною], и мы уже больше не разлучимся и впредь.
Количество: 1
---------------------
Слово: порядку
Предложение:  Слава тебе господи, кончились ее истязания, но расскажу тебе всё по [порядку], чтобы ты узнал, как всё было, и что мы от тебя до сих пор скрывали.
Количество: 1
---------------------
Слово: доме
Предложение:  Когда ты писал мне, тому назад два месяца, что слышал от кого-то, будто Дуня терпит много от грубости в [доме] господ Свидригайловых, и спрашивал от меня точных объяснений, — что могла я тогда написать тебе в ответ? Она работала на сестру день и ночь, была в [доме] вместо кухарки и прачки и, кроме того, шила на продажу, даже полы мыть нанималась, и всё сестре отдавала. Уж, конечно, это был человек властный и короткий в [доме].
Количество: 3
---------------------
Слово: господ
Предложение:  Когда ты писал мне, тому назад два месяца, что слышал от кого-то, будто Дуня терпит много от грубости в доме [господ] Свидригайловых, и спрашивал от меня точных объяснений, — что могла я тогда написать тебе в ответ?
Количество: 1
---------------------
Слово: Свидригайловых
Предложение:  Когда ты писал мне, тому назад два месяца, что слышал от кого-то, будто Дуня терпит много от грубости в доме господ [Свидригайловых], и спрашивал от меня точных объяснений, — что могла я тогда написать тебе в ответ? Ведь деньги-то им под сторублевый пенсион да под господ [Свидригайловых] под заклад достаются!
Количество: 2
---------------------
Слово: объяснений
Предложение:  Когда ты писал мне, тому назад два месяца, что слышал от кого-то, будто Дуня терпит много от грубости в доме господ Свидригайловых, и спрашивал от меня точных [объяснений], — что могла я тогда написать тебе в ответ?
Количество: 1
---------------------
Слово: правду
Предложение:  Если б я написала тебе всю [правду], то ты, пожалуй бы, всё бросил и хоть пешком, а пришел бы к нам, потому я и характер и чувства твои знаю, и ты бы не дал в обиду сестру свою. Мы тебя тогда обманули, написали, что это из скопленных Дунечкиных прежних денег, но это было не так, а теперь сообщаю тебе всю [правду], потому что всё теперь переменилось внезапно, по воле божией, к лучшему, и чтобы ты знал, как любит тебя Дуня и какое у нее бесценное сердце.
Количество: 2
---------------------
Слово: характер
Предложение:  Если б я написала тебе всю правду, то ты, пожалуй бы, всё бросил и хоть пешком, а пришел бы к нам, потому я и [характер] и чувства твои знаю, и ты бы не дал в обиду сестру свою. Ты знаешь [характер] сестры твоей, Родя. Ведь вам уже двадцатый год был тогда, как последний-то раз мы виделись: [характер]-то ваш я уже понял.
Количество: 3
---------------------
Слово: обиду
Предложение:  Если б я написала тебе всю правду, то ты, пожалуй бы, всё бросил и хоть пешком, а пришел бы к нам, потому я и характер и чувства твои знаю, и ты бы не дал в [обиду] сестру свою.
Количество: 1
---------------------
Слово: сестру
Предложение:  Если б я написала тебе всю правду, то ты, пожалуй бы, всё бросил и хоть пешком, а пришел бы к нам, потому я и характер и чувства твои знаю, и ты бы не дал в обиду [сестру] свою. Люби Дуню, свою [сестру], Родя; Среди комнаты стояла Лизавета, с большим узлом в руках, и смотрела в оцепенении на убитую [сестру], вся белая как полотно и как бы не в силах крикнуть.
Количество: 3
---------------------
Слово: правды
Предложение:  Я и сама-то всей [правды] тогда не знала.
Количество: 1
---------------------
Слово: гувернанткой
Предложение:  Главное же затруднение состояло в том, что Дунечка, вступив прошлого года в их дом [гувернанткой], взяла вперед целых сто рублей, под условием ежемесячного вычета из жалованья, и, стало быть, и нельзя было место оставить, не расплатившись с долгом.
Количество: 1
---------------------
Слово: вычета
Предложение:  Главное же затруднение состояло в том, что Дунечка, вступив прошлого года в их дом гувернанткой, взяла вперед целых сто рублей, под условием ежемесячного [вычета] из жалованья, и, стало быть, и нельзя было место оставить, не расплатившись с долгом.
Количество: 1
---------------------
Слово: жалованья
Предложение:  Главное же затруднение состояло в том, что Дунечка, вступив прошлого года в их дом гувернанткой, взяла вперед целых сто рублей, под условием ежемесячного вычета из [жалованья], и, стало быть, и нельзя было место оставить, не расплатившись с долгом.
Количество: 1
---------------------
Слово: Сумму
Предложение:  [Сумму] же эту (теперь могу тебе всё объяснить, бесценный Родя) взяла она более для того, чтобы выслать тебе шестьдесят рублей, в которых ты тогда так нуждался и которые ты и получил от нас в прошлом году.
Количество: 1
---------------------
Слово: Родя
Предложение:  Сумму же эту (теперь могу тебе всё объяснить, бесценный [Родя]) взяла она более для того, чтобы выслать тебе шестьдесят рублей, в которых ты тогда так нуждался и которые ты и получил от нас в прошлом году. Ты знаешь характер сестры твоей, [Родя]. Знаешь что, бесценный мой [Родя], мне кажется, по некоторым соображениям (впрочем, отнюдь не относящимся к Петру Петровичу, а так, по некоторым моим собственным, личным, даже, может быть, старушечьим, бабьим капризам), — мне кажется, что я, может быть, лучше сделаю, если буду жить после их брака особо, как и теперь живу, а не вместе с ними. Люби Дуню, свою сестру, [Родя]; Она ангел, а ты, [Родя], ты у нас всё — вся надежда наша и всё упование. Молишься ли ты богу, [Родя], по-прежнему и веришь ли в благость творца и искупителя нашего? И что это она пишет мне: „Люби Дуню, [Родя], а она тебя больше себя самой любит“; Да ведь тут [Родя], бесценный Родя, первенец!
Количество: 8
---------------------
Слово: году
Предложение:  Сумму же эту (теперь могу тебе всё объяснить, бесценный Родя) взяла она более для того, чтобы выслать тебе шестьдесят рублей, в которых ты тогда так нуждался и которые ты и получил от нас в прошлом [году].
Количество: 1
---------------------
Слово: неучтивости
Предложение:  Действительно, господин Свидригайлов сначала обходился с ней очень грубо и делал ей разные [неучтивости] и насмешки за столом.
Количество: 1
---------------------
Слово: столом
Предложение:  Действительно, господин Свидригайлов сначала обходился с ней очень грубо и делал ей разные неучтивости и насмешки за [столом].
Количество: 1
---------------------
Слово: Марфы
Предложение:  Короче, несмотря на доброе и благородное обращение [Марфы] Петровны, супруги господина Свидригайлова, и всех домашних, Дунечке было очень тяжело, особенно когда господин Свидригайлов находился, по старой полковой привычке своей, под влиянием Бахуса. В этом письме она самым пылким образом и с полным негодованием укоряла его именно за неблагородство поведения его относительно [Марфы] Петровны, поставляла ему на вид, что он отец и семьянин и что, наконец, как гнусно с его стороны мучить и делать несчастною и без того уже несчастную и беззащитную девушку.
Количество: 2
---------------------
Слово: Дунечке
Предложение:  Короче, несмотря на доброе и благородное обращение Марфы Петровны, супруги господина Свидригайлова, и всех домашних, [Дунечке] было очень тяжело, особенно когда господин Свидригайлов находился, по старой полковой привычке своей, под влиянием Бахуса. потому не говорили, что, во-первых, это и само собой сделается впоследствии, и он, наверно, без лишних слов, сам предложит (еще бы он в этом-то отказал [Дунечке]) тем скорее, что ты и сам можешь стать его правою рукой по конторе и получать эту помощь не в виде благодеяния, а в виде заслуженного тобою жалованья.
Количество: 2
---------------------
Слово: Бахуса
Предложение:  Короче, несмотря на доброе и благородное обращение Марфы Петровны, супруги господина Свидригайлова, и всех домашних, Дунечке было очень тяжело, особенно когда господин Свидригайлов находился, по старой полковой привычке своей, под влиянием [Бахуса].
Количество: 1
---------------------
Слово: Дуне
Предложение:  Представь себе, что этот сумасброд давно уже возымел к [Дуне] страсть, но всё скрывал это под видом грубости и презрения к ней. Узнай, милый Родя, что к [Дуне] посватался жених и что она успела уже дать свое согласие, о чем и спешу уведомить тебя поскорее. но мне все-таки показалось это немного как бы резко, и я сообщила потом [Дуне]. по письму видно: мамаше он показался резок, немножко, а наивная мамаша и полезла к [Дуне] с своими замечаниями.
Количество: 4
---------------------
Слово: страсть
Предложение:  Представь себе, что этот сумасброд давно уже возымел к Дуне [страсть], но всё скрывал это под видом грубости и презрения к ней.
Количество: 1
---------------------
Слово: грубости
Предложение:  Представь себе, что этот сумасброд давно уже возымел к Дуне страсть, но всё скрывал это под видом [грубости] и презрения к ней.
Количество: 1
---------------------
Слово: презрения
Предложение:  Представь себе, что этот сумасброд давно уже возымел к Дуне страсть, но всё скрывал это под видом грубости и [презрения] к ней.
Количество: 1
---------------------
Слово: ужас
Предложение:  Может быть, он и сам стыдился и приходил в [ужас], видя себя уже в летах и отцом семейства, при таких легкомысленных надеждах, а потому и злился невольно на Дуню. ведь меня от одной мысли наяву стошнило и в [ужас] бросило. Но здесь ожидал его такой [ужас], какого, конечно, он еще ни разу не испытывал.
Количество: 3
---------------------
Слово: семейства
Предложение:  Может быть, он и сам стыдился и приходил в ужас, видя себя уже в летах и отцом [семейства], при таких легкомысленных надеждах, а потому и злился невольно на Дуню.
Количество: 1
---------------------
Слово: Дуню
Предложение:  Может быть, он и сам стыдился и приходил в ужас, видя себя уже в летах и отцом семейства, при таких легкомысленных надеждах, а потому и злился невольно на [Дуню]. Конечно, ты знаешь [Дуню], знаешь, как она умна и с каким твердым характером. Произошла у них тут же в саду ужасная сцена: Марфа Петровна даже ударила [Дуню], не хотела ничего слушать, а сама целый час кричала и, наконец, приказала тотчас же отвезти Дуню ко мне в город, на простой крестьянской телеге, в которую сбросили все ее вещи, белье, платья, всё как случилось, неувязанное и неуложенное. Всему этому причиной была Марфа Петровна, которая успела обвинить и загрязнить [Дуню] во всех домах. Но, по милосердию божию, наши муки были сокращены: господин Свидригайлов одумался и раскаялся и, вероятно пожалев [Дуню], представил Марфе Петровне полные и очевидные доказательства всей Дунечкиной невинности, а именно: письмо, которое Дуня еще до тех пор, когда Марфа Петровна застала их в саду, принуждена была написать и передать ему, чтоб отклонить личные объяснения и тайные свидания, на которых он настаивал, и которое, по отъезде Дунечки, осталось в руках господина Свидригайлова. Затем, прямо из собора, ни к кому не заезжая, приехала к нам, рассказала нам всё, горько плакала и, в полном раскаянии, обнимала и умоляла [Дуню] простить ее.
Количество: 6
---------------------
Слово: обращения
Предложение:  А может быть, и то, что он грубостию своего [обращения] и насмешками хотел только прикрыть от других всю истину.
Количество: 1
---------------------
Слово: насмешками
Предложение:  А может быть, и то, что он грубостию своего обращения и [насмешками] хотел только прикрыть от других всю истину.
Количество: 1
---------------------
Слово: награды
Предложение:  Но наконец не удержался и осмелился сделать Дуне явное и гнусное предложение, обещая ей разные [награды] и сверх того бросить всё и уехать с нею в другую деревню или, пожалуй, за границу.
Количество: 1
---------------------
Слово: нею
Предложение:  Но наконец не удержался и осмелился сделать Дуне явное и гнусное предложение, обещая ей разные награды и сверх того бросить всё и уехать с [нею] в другую деревню или, пожалуй, за границу. Так хочет устроить Дунечка, и я с [нею] вполне согласна. Раскольников не сел и уйти не хотел, а стоял перед [нею] в недоумении. Я сам видел, как он за [нею] наблюдал и следил, только я ему помешал, и он теперь всё ждет, когда я уйду.
Количество: 4
---------------------
Слово: деревню
Предложение:  Но наконец не удержался и осмелился сделать Дуне явное и гнусное предложение, обещая ей разные награды и сверх того бросить всё и уехать с нею в другую [деревню] или, пожалуй, за границу.
Количество: 1
---------------------
Слово: причине
Предложение:  Оставить сейчас место было нельзя, не только по [причине] денежного долга, но и щадя Марфу Петровну, которая могла бы вдруг возыметь подозрения, а следовательно, и пришлось бы поселить в семействе раздор. Дойдя до таких выводов, он решил, что с ним лично, в его деле, не может быть подобных болезненных переворотов, что рассудок и воля останутся при нем, неотъемлемо, во всё время исполнения задуманного, единственно по той [причине], что задуманное им — «не преступление».
Количество: 2
---------------------
Слово: долга
Предложение:  Оставить сейчас место было нельзя, не только по причине денежного [долга], но и щадя Марфу Петровну, которая могла бы вдруг возыметь подозрения, а следовательно, и пришлось бы поселить в семействе раздор.
Количество: 1
---------------------
Слово: Марфу
Предложение:  Оставить сейчас место было нельзя, не только по причине денежного долга, но и щадя [Марфу] Петровну, которая могла бы вдруг возыметь подозрения, а следовательно, и пришлось бы поселить в семействе раздор.
Количество: 1
---------------------
Слово: семействе
Предложение:  Оставить сейчас место было нельзя, не только по причине денежного долга, но и щадя Марфу Петровну, которая могла бы вдруг возыметь подозрения, а следовательно, и пришлось бы поселить в [семействе] раздор.
Количество: 1
---------------------
Слово: раздор
Предложение:  Оставить сейчас место было нельзя, не только по причине денежного долга, но и щадя Марфу Петровну, которая могла бы вдруг возыметь подозрения, а следовательно, и пришлось бы поселить в семействе [раздор].
Количество: 1
---------------------
Слово: Дунечки
Предложение:  Да и для [Дунечки] был бы большой скандал; Но, по милосердию божию, наши муки были сокращены: господин Свидригайлов одумался и раскаялся и, вероятно пожалев Дуню, представил Марфе Петровне полные и очевидные доказательства всей [Дунечки]ной невинности, а именно: письмо, которое Дуня еще до тех пор, когда Марфа Петровна застала их в саду, принуждена была написать и передать ему, чтоб отклонить личные объяснения и тайные свидания, на которых он настаивал, и которое, по отъезде Дунечки, осталось в руках господина Свидригайлова. В то же утро, нисколько не мешкая, прямо от нас, отправилась по всем домам в городе и везде, в самых лестных для [Дунечки] выражениях, проливая слезы, восстановила ее невинность и благородство ее чувств и поведения. По крайней мере она вполне восстановила честь [Дунечки], и вся гнусность этого дела легла неизгладимым позором на ее мужа, как на главного виновника, так что мне его даже и жаль;
Количество: 4
---------------------
Слово: недель
Предложение:  Были тут и многие разные причины, так что раньше шести [недель] Дуня никак не могла рассчитывать вырваться из этого ужасного дома.
Количество: 1
---------------------
Слово: характером
Предложение:  Конечно, ты знаешь Дуню, знаешь, как она умна и с каким твердым [характером].
Количество: 1
---------------------
Слово: случаях
Предложение:  Дунечка многое может сносить и даже в самых крайних [случаях] найти в себе столько великодушия, чтобы не потерять своей твердости.
Количество: 1
---------------------
Слово: великодушия
Предложение:  Дунечка многое может сносить и даже в самых крайних случаях найти в себе столько [великодушия], чтобы не потерять своей твердости.
Количество: 1
---------------------
Слово: твердости
Предложение:  Дунечка многое может сносить и даже в самых крайних случаях найти в себе столько великодушия, чтобы не потерять своей [твердости].
Количество: 1
---------------------
Слово: вестями
Предложение:  Она даже мне не написала обо всем, чтобы не расстроить меня, а мы часто пересылались [вестями].
Количество: 1
---------------------
Слово: Дунечку
Предложение:  Марфа Петровна нечаянно подслушала своего мужа, умолявшего [Дунечку] в саду, и, поняв всё превратно, во всем ее же и обвинила, думая, что она-то всему и причиной.
Количество: 1
---------------------
Слово: час
Предложение:  Произошла у них тут же в саду ужасная сцена: Марфа Петровна даже ударила Дуню, не хотела ничего слушать, а сама целый [час] кричала и, наконец, приказала тотчас же отвезти Дуню ко мне в город, на простой крестьянской телеге, в которую сбросили все ее вещи, белье, платья, всё как случилось, неувязанное и неуложенное.                                                                                                                                               Возвратясь с Сенной, он бросился на диван и целый [час] просидел без движения. Итак, стоило только потихоньку войти, когда придет время, в кухню и взять топор, а потом, чрез [час] (когда всё уже кончится), войти и положить обратно. Но представлялись и сомнения: он, положим, придет через [час], чтобы положить обратно, а Настасья тут как тут, воротилась. Окончательным своим решениям он продолжал всего менее верить, и когда пробил [час], всё вышло совсем не так, а как-то нечаянно, даже почти неожиданно. Сама мне, ведьма, [час] назначила.
Количество: 6
---------------------
Слово: вещи
Предложение:  Произошла у них тут же в саду ужасная сцена: Марфа Петровна даже ударила Дуню, не хотела ничего слушать, а сама целый час кричала и, наконец, приказала тотчас же отвезти Дуню ко мне в город, на простой крестьянской телеге, в которую сбросили все ее [вещи], белье, платья, всё как случилось, неувязанное и неуложенное. Приезжее и забедневшее семейство продавало [вещи], платье и проч.
Количество: 2
---------------------
Слово: письмо
Предложение:  а наполнять [письмо] пустяками и о чем-нибудь, тогда как в душе такое горе, я не могла. Мало того, всем показывала и читала вслух собственноручное [письмо] Дунечкино к господину Свидригайлову и даже давала снимать с него копии (что, мне кажется, уже и лишнее). Таким образом ей пришлось несколько дней сряду объезжать всех в городе, так как иные стали обижаться, что другим оказано было предпочтение, и таким образом завелись очереди, так что в каждом доме уже ждали заранее и все знали, что в такой-то день Марфа Петровна будет там-то читать это [письмо], и на каждое чтение опять-таки собирались даже и те, которые письмо уже несколько раз прослушали и у себя в домах, и у других знакомых, по очереди. Таким образом ей пришлось несколько дней сряду объезжать всех в городе, так как иные стали обижаться, что другим оказано было предпочтение, и таким образом завелись очереди, так что в каждом доме уже ждали заранее и все знали, что в такой-то день Марфа Петровна будет там-то читать это [письмо], и на каждое чтение опять-таки собирались даже и те, которые письмо уже несколько раз прослушали и у себя в домах, и у других знакомых, по очереди. Начал с того, что через нее изъявил желание с нами познакомиться, был как следует принят, пил кофе, а на другой же день прислал [письмо], в котором весьма вежливо изъяснил свое предложение и просил скорого и решительного ответа. Но относительно главнейшего, капитального пункта сомнений в нем не было ни на минуту, даже в то еще время, как он читал [письмо]. Как [письмо] прочел, так и пошел. «Двадцать городовому, три Настасье за [письмо], — значит, Мармеладовым дал вчера копеек сорок семь али пятьдесят», — подумал он, для чего-то рассчитывая, но скоро забыл даже, для чего и деньги вытащил из кармана.
Количество: 8
---------------------
Слово: истории
Предложение:  Целый месяц у нас по всему городу ходили сплетни об этой [истории], и до того уж дошло, что нам даже в церковь нельзя было ходить с Дуней от презрительных взглядов и шептаний, и даже вслух при нас были разговоры.
Количество: 1
---------------------
Слово: церковь
Предложение:  Целый месяц у нас по всему городу ходили сплетни об этой истории, и до того уж дошло, что нам даже в [церковь] нельзя было ходить с Дуней от презрительных взглядов и шептаний, и даже вслух при нас были разговоры. Он любил эту [церковь] и старинные в ней образа, большею частию без окладов, и старого священника с дрожащею головой.
Количество: 2
---------------------
Слово: Дуней
Предложение:  Целый месяц у нас по всему городу ходили сплетни об этой истории, и до того уж дошло, что нам даже в церковь нельзя было ходить с [Дуней] от презрительных взглядов и шептаний, и даже вслух при нас были разговоры. Таким образом, милый Родя, он и тебе может быть весьма полезен, даже во всем, и мы с [Дуней] уже положили, что ты, даже с теперешнего же дня, мог бы определенно начать свою будущую карьеру и считать участь свою уже ясно определившеюся. Ведь она уже по каким-то причинам успела догадаться, что ей с [Дуней] нельзя будет вместе жить после брака, даже и в первое время?
Количество: 3
---------------------
Слово: взглядов
Предложение:  Целый месяц у нас по всему городу ходили сплетни об этой истории, и до того уж дошло, что нам даже в церковь нельзя было ходить с Дуней от презрительных [взглядов] и шептаний, и даже вслух при нас были разговоры.
Количество: 1
---------------------
Слово: дегтем
Предложение:  Все-то знакомые от нас отстранились, все перестали даже кланяться, и я наверно узнала, что купеческие приказчики и некоторые канцеляристы хотели нанести нам низкое оскорбление, вымазав [дегтем] ворота нашего дома, так что хозяева стали требовать, чтобы мы с квартиры съехали.
Количество: 1
---------------------
Слово: ворота
Предложение:  Все-то знакомые от нас отстранились, все перестали даже кланяться, и я наверно узнала, что купеческие приказчики и некоторые канцеляристы хотели нанести нам низкое оскорбление, вымазав дегтем [ворота] нашего дома, так что хозяева стали требовать, чтобы мы с квартиры съехали. Но вот уже и близко, вот и дом, вот и [ворота].
Количество: 2
---------------------
Слово: домах
Предложение:  Всему этому причиной была Марфа Петровна, которая успела обвинить и загрязнить Дуню во всех [домах]. Таким образом ей пришлось несколько дней сряду объезжать всех в городе, так как иные стали обижаться, что другим оказано было предпочтение, и таким образом завелись очереди, так что в каждом доме уже ждали заранее и все знали, что в такой-то день Марфа Петровна будет там-то читать это письмо, и на каждое чтение опять-таки собирались даже и те, которые письмо уже несколько раз прослушали и у себя в [домах], и у других знакомых, по очереди.
Количество: 2
---------------------
Слово: город
Предложение:  Она у нас со всеми знакома и в этот месяц поминутно приезжала в [город], и так как она немного болтлива и любит рассказывать про свои семейные дела и, особенно, жаловаться на своего мужа всем и каждому, что очень нехорошо, то и разнесла всю историю, в короткое время, не только в городе, но и по уезду.
Количество: 1
---------------------
Слово: городе
Предложение:  Она у нас со всеми знакома и в этот месяц поминутно приезжала в город, и так как она немного болтлива и любит рассказывать про свои семейные дела и, особенно, жаловаться на своего мужа всем и каждому, что очень нехорошо, то и разнесла всю историю, в короткое время, не только в [городе], но и по уезду. Таким образом ей пришлось несколько дней сряду объезжать всех в [городе], так как иные стали обижаться, что другим оказано было предпочтение, и таким образом завелись очереди, так что в каждом доме уже ждали заранее и все знали, что в такой-то день Марфа Петровна будет там-то читать это письмо, и на каждое чтение опять-таки собирались даже и те, которые письмо уже несколько раз прослушали и у себя в домах, и у других знакомых, по очереди.
Количество: 2
---------------------
Слово: божию
Предложение:  Но, по милосердию [божию], наши муки были сокращены: господин Свидригайлов одумался и раскаялся и, вероятно пожалев Дуню, представил Марфе Петровне полные и очевидные доказательства всей Дунечкиной невинности, а именно: письмо, которое Дуня еще до тех пор, когда Марфа Петровна застала их в саду, принуждена была написать и передать ему, чтоб отклонить личные объяснения и тайные свидания, на которых он настаивал, и которое, по отъезде Дунечки, осталось в руках господина Свидригайлова.
Количество: 1
---------------------
Слово: Марфе
Предложение:  Но, по милосердию божию, наши муки были сокращены: господин Свидригайлов одумался и раскаялся и, вероятно пожалев Дуню, представил [Марфе] Петровне полные и очевидные доказательства всей Дунечкиной невинности, а именно: письмо, которое Дуня еще до тех пор, когда Марфа Петровна застала их в саду, принуждена была написать и передать ему, чтоб отклонить личные объяснения и тайные свидания, на которых он настаивал, и которое, по отъезде Дунечки, осталось в руках господина Свидригайлова.
Количество: 1
---------------------
Слово: доказательства
Предложение:  Но, по милосердию божию, наши муки были сокращены: господин Свидригайлов одумался и раскаялся и, вероятно пожалев Дуню, представил Марфе Петровне полные и очевидные [доказательства] всей Дунечкиной невинности, а именно: письмо, которое Дуня еще до тех пор, когда Марфа Петровна застала их в саду, принуждена была написать и передать ему, чтоб отклонить личные объяснения и тайные свидания, на которых он настаивал, и которое, по отъезде Дунечки, осталось в руках господина Свидригайлова.
Количество: 1
---------------------
Слово: невинности
Предложение:  Но, по милосердию божию, наши муки были сокращены: господин Свидригайлов одумался и раскаялся и, вероятно пожалев Дуню, представил Марфе Петровне полные и очевидные доказательства всей Дунечкиной [невинности], а именно: письмо, которое Дуня еще до тех пор, когда Марфа Петровна застала их в саду, принуждена была написать и передать ему, чтоб отклонить личные объяснения и тайные свидания, на которых он настаивал, и которое, по отъезде Дунечки, осталось в руках господина Свидригайлова. Марфа Петровна была совершенно поражена и «вновь убита», как сама она нам признавалась, но зато вполне убедилась в [невинности] Дунечкиной и на другой же день, в воскресенье, приехав прямо в собор, на коленях и со слезами молила владычицу дать ей силу перенесть это новое испытание и исполнить долг свой.
Количество: 2
---------------------
Слово: объяснения
Предложение:  Но, по милосердию божию, наши муки были сокращены: господин Свидригайлов одумался и раскаялся и, вероятно пожалев Дуню, представил Марфе Петровне полные и очевидные доказательства всей Дунечкиной невинности, а именно: письмо, которое Дуня еще до тех пор, когда Марфа Петровна застала их в саду, принуждена была написать и передать ему, чтоб отклонить личные [объяснения] и тайные свидания, на которых он настаивал, и которое, по отъезде Дунечки, осталось в руках господина Свидригайлова.
Количество: 1
---------------------
Слово: отъезде
Предложение:  Но, по милосердию божию, наши муки были сокращены: господин Свидригайлов одумался и раскаялся и, вероятно пожалев Дуню, представил Марфе Петровне полные и очевидные доказательства всей Дунечкиной невинности, а именно: письмо, которое Дуня еще до тех пор, когда Марфа Петровна застала их в саду, принуждена была написать и передать ему, чтоб отклонить личные объяснения и тайные свидания, на которых он настаивал, и которое, по [отъезде] Дунечки, осталось в руках господина Свидригайлова.
Количество: 1
---------------------
Слово: поведения
Предложение:  В этом письме она самым пылким образом и с полным негодованием укоряла его именно за неблагородство [поведения] его относительно Марфы Петровны, поставляла ему на вид, что он отец и семьянин и что, наконец, как гнусно с его стороны мучить и делать несчастною и без того уже несчастную и беззащитную девушку. В то же утро, нисколько не мешкая, прямо от нас, отправилась по всем домам в городе и везде, в самых лестных для Дунечки выражениях, проливая слезы, восстановила ее невинность и благородство ее чувств и [поведения].
Количество: 2
---------------------
Слово: семьянин
Предложение:  В этом письме она самым пылким образом и с полным негодованием укоряла его именно за неблагородство поведения его относительно Марфы Петровны, поставляла ему на вид, что он отец и [семьянин] и что, наконец, как гнусно с его стороны мучить и делать несчастною и без того уже несчастную и беззащитную девушку.
Количество: 1
---------------------
Слово: несчастною
Предложение:  В этом письме она самым пылким образом и с полным негодованием укоряла его именно за неблагородство поведения его относительно Марфы Петровны, поставляла ему на вид, что он отец и семьянин и что, наконец, как гнусно с его стороны мучить и делать [несчастною] и без того уже несчастную и беззащитную девушку.
Количество: 1
---------------------
Слово: слуг
Предложение:  Кроме того, в оправдание Дуни, явились, наконец, и свидетельства [слуг], которые видели и знали гораздо больше, чем предполагал сам господин Свидригайлов, как это и всегда водится.
Количество: 1
---------------------
Слово: Дунечкиной
Предложение:  Марфа Петровна была совершенно поражена и «вновь убита», как сама она нам признавалась, но зато вполне убедилась в невинности [Дунечкиной] и на другой же день, в воскресенье, приехав прямо в собор, на коленях и со слезами молила владычицу дать ей силу перенесть это новое испытание и исполнить долг свой.
Количество: 1
---------------------
Слово: владычицу
Предложение:  Марфа Петровна была совершенно поражена и «вновь убита», как сама она нам признавалась, но зато вполне убедилась в невинности Дунечкиной и на другой же день, в воскресенье, приехав прямо в собор, на коленях и со слезами молила [владычицу] дать ей силу перенесть это новое испытание и исполнить долг свой.
Количество: 1
---------------------
Слово: долг
Предложение:  Марфа Петровна была совершенно поражена и «вновь убита», как сама она нам признавалась, но зато вполне убедилась в невинности Дунечкиной и на другой же день, в воскресенье, приехав прямо в собор, на коленях и со слезами молила владычицу дать ей силу перенесть это новое испытание и исполнить [долг] свой. Конечно, ни с ее, ни с его стороны особенной любви тут нет, но Дуня, кроме того что девушка умная, — в то же время и существо благородное, как ангел, и за [долг] поставит себе составить счастье мужа, который в свою очередь стал бы заботиться о ее счастии, а в последнем мы не имеем, покамест, больших причин сомневаться, хотя и скоренько, признаться, сделалось дело. Что ж она, на кого же надеется: на сто двадцать рублей пенсиона, с вычетом на [долг] Афанасию Ивановичу?
Количество: 3
---------------------
Слово: собора
Предложение:  Затем, прямо из [собора], ни к кому не заезжая, приехала к нам, рассказала нам всё, горько плакала и, в полном раскаянии, обнимала и умоляла Дуню простить ее.
Количество: 1
---------------------
Слово: кому
Предложение:  Затем, прямо из собора, ни к [кому] не заезжая, приехала к нам, рассказала нам всё, горько плакала и, в полном раскаянии, обнимала и умоляла Дуню простить ее. Я замечала в жизни не раз, что тещи не очень-то бывают мужьям по сердцу, а я не только не хочу быть хоть [кому]-нибудь даже в малейшую тягость, но и сама хочу быть вполне свободною, покамест у меня хоть какой-нибудь свой кусок да такие дети, как ты и Дунечка. Замечательно, что Раскольников, быв в университете, почти не имел товарищей, всех чуждался, ни к [кому] не ходил и у себя принимал тяжело.
Количество: 3
---------------------
Слово: раскаянии
Предложение:  Затем, прямо из собора, ни к кому не заезжая, приехала к нам, рассказала нам всё, горько плакала и, в полном [раскаянии], обнимала и умоляла Дуню простить ее.
Количество: 1
---------------------
Слово: слезы
Предложение:  В то же утро, нисколько не мешкая, прямо от нас, отправилась по всем домам в городе и везде, в самых лестных для Дунечки выражениях, проливая [слезы], восстановила ее невинность и благородство ее чувств и поведения.
Количество: 1
---------------------
Слово: невинность
Предложение:  В то же утро, нисколько не мешкая, прямо от нас, отправилась по всем домам в городе и везде, в самых лестных для Дунечки выражениях, проливая слезы, восстановила ее [невинность] и благородство ее чувств и поведения.
Количество: 1
---------------------
Слово: Дунечкино
Предложение:  Мало того, всем показывала и читала вслух собственноручное письмо [Дунечкино] к господину Свидригайлову и даже давала снимать с него копии (что, мне кажется, уже и лишнее).
Количество: 1
---------------------
Слово: господину
Предложение:  Мало того, всем показывала и читала вслух собственноручное письмо Дунечкино к [господину] Свидригайлову и даже давала снимать с него копии (что, мне кажется, уже и лишнее). Он на минуту оставил девочку и подошел к [господину]. Это и вам можно узнать, — обратился он к [господину], — а вы пойдемте-ка, я вам что-то покажу.
Количество: 3
---------------------
Слово: Марфа
Предложение:  Таким образом ей пришлось несколько дней сряду объезжать всех в городе, так как иные стали обижаться, что другим оказано было предпочтение, и таким образом завелись очереди, так что в каждом доме уже ждали заранее и все знали, что в такой-то день [Марфа] Петровна будет там-то читать это письмо, и на каждое чтение опять-таки собирались даже и те, которые письмо уже несколько раз прослушали и у себя в домах, и у других знакомых, по очереди. Скорби-то сколько, грусти, проклятий, слез-то, скрываемых ото всех, сколько, потому что не [Марфа] же вы Петровна?
Количество: 2
---------------------
Слово: чтение
Предложение:  Таким образом ей пришлось несколько дней сряду объезжать всех в городе, так как иные стали обижаться, что другим оказано было предпо[чтение], и таким образом завелись очереди, так что в каждом доме уже ждали заранее и все знали, что в такой-то день Марфа Петровна будет там-то читать это письмо, и на каждое чтение опять-таки собирались даже и те, которые письмо уже несколько раз прослушали и у себя в домах, и у других знакомых, по очереди.
Количество: 1
---------------------
Слово: знакомых
Предложение:  Таким образом ей пришлось несколько дней сряду объезжать всех в городе, так как иные стали обижаться, что другим оказано было предпочтение, и таким образом завелись очереди, так что в каждом доме уже ждали заранее и все знали, что в такой-то день Марфа Петровна будет там-то читать это письмо, и на каждое чтение опять-таки собирались даже и те, которые письмо уже несколько раз прослушали и у себя в домах, и у других [знакомых], по очереди.
Количество: 1
---------------------
Слово: характера
Предложение:  но Марфа Петровна уже такого [характера].
Количество: 1
---------------------
Слово: честь
Предложение:  По крайней мере она вполне восстановила [честь] Дунечки, и вся гнусность этого дела легла неизгладимым позором на ее мужа, как на главного виновника, так что мне его даже и жаль;
Количество: 1
---------------------
Слово: дела
Предложение:  По крайней мере она вполне восстановила честь Дунечки, и вся гнусность этого [дела] легла неизгладимым позором на ее мужа, как на главного виновника, так что мне его даже и жаль; Главнейшая суть [дела] была решена в его голове и решена окончательно: «Не бывать этому браку, пока я жив, и к черту господина Лужина! Этот ничтожный, трактирный разговор имел чрезвычайное на него влияние при дальнейшем развитии [дела]: как будто действительно было тут какое-то предопределение, указание. Прибавим только, что фактические, чисто материальные затруднения [дела] вообще играли в уме его самую второстепенную роль. «Стоит только сохранить над ними всю волю и весь рассудок, и они, в свое время, все будут побеждены, когда придется познакомиться до малейшей тонкости со всеми подробностями [дела].
Количество: 5
---------------------
Слово: позором
Предложение:  По крайней мере она вполне восстановила честь Дунечки, и вся гнусность этого дела легла неизгладимым [позором] на ее мужа, как на главного виновника, так что мне его даже и жаль; Сначала прибьет, а потом высечет, больно и с [позором], пожалуй, и сгонит.
Количество: 2
---------------------
Слово: виновника
Предложение:  По крайней мере она вполне восстановила честь Дунечки, и вся гнусность этого дела легла неизгладимым позором на ее мужа, как на главного [виновника], так что мне его даже и жаль;
Количество: 1
---------------------
Слово: который
Предложение:  Всё это способствовало главным образом и тому неожиданному случаю, через [который] теперь меняется, можно сказать, вся судьба наша. и хотя Петр Петрович был так добр, что взял на себя часть издержек по нашему проезду в столицу, а именно, сам вызвался, на свой счет, доставить нашу поклажу и большой сундук (как-то у него там через знакомых), но все-таки нам надо рассчитывать и на приезд в Петербург, в [который] нельзя показаться без гроша, хоть на первые дни.
Количество: 2
---------------------
Слово: претензии
Предложение:  И хотя дело это сделалось и без твоего совета, но ты, вероятно, не будешь ни на меня, ни на сестру в [претензии], так как сам увидишь, из дела же, что ждать и откладывать до получения твоего ответа было бы нам невозможно.
Количество: 1
---------------------
Слово: получения
Предложение:  И хотя дело это сделалось и без твоего совета, но ты, вероятно, не будешь ни на меня, ни на сестру в претензии, так как сам увидишь, из дела же, что ждать и откладывать до [получения] твоего ответа было бы нам невозможно.
Количество: 1
---------------------
Слово: ответа
Предложение:  И хотя дело это сделалось и без твоего совета, но ты, вероятно, не будешь ни на меня, ни на сестру в претензии, так как сам увидишь, из дела же, что ждать и откладывать до получения твоего [ответа] было бы нам невозможно. Начал с того, что через нее изъявил желание с нами познакомиться, был как следует принят, пил кофе, а на другой же день прислал письмо, в котором весьма вежливо изъяснил свое предложение и просил скорого и решительного [ответа]. — спросила Настасья, и опять не получила [ответа].» Но он не дал себе [ответа] и стал прислушиваться в старухину квартиру: мертвая тишина.
Количество: 4
---------------------
Слово: Петр
Предложение:  Он уже надворный советник, [Петр] Петрович Лужин, и дальний родственник Марфы Петровны, которая многому в этом способствовала.
Количество: 1
---------------------
Слово: родственник
Предложение:  Он уже надворный советник, Петр Петрович Лужин, и дальний [родственник] Марфы Петровны, которая многому в этом способствовала.
Количество: 1
---------------------
Слово: многому
Предложение:  Он уже надворный советник, Петр Петрович Лужин, и дальний родственник Марфы Петровны, которая [многому] в этом способствовала.
Количество: 1
---------------------
Слово: желание
Предложение:  Начал с того, что через нее изъявил [желание] с нами познакомиться, был как следует принят, пил кофе, а на другой же день прислал письмо, в котором весьма вежливо изъяснил свое предложение и просил скорого и решительного ответа.
Количество: 1
---------------------
Слово: кофе
Предложение:  Начал с того, что через нее изъявил желание с нами познакомиться, был как следует принят, пил [кофе], а на другой же день прислал письмо, в котором весьма вежливо изъяснил свое предложение и просил скорого и решительного ответа.
Количество: 1
---------------------
Слово: предложение
Предложение:  Начал с того, что через нее изъявил желание с нами познакомиться, был как следует принят, пил кофе, а на другой же день прислал письмо, в котором весьма вежливо изъяснил свое [предложение] и просил скорого и решительного ответа.
Количество: 1
---------------------
Слово: Петербург
Предложение:  Человек он деловой и занятый, и спешит теперь в [Петербург], так что дорожит каждою минутой. Я уже упомянула, что Петр Петрович отправляется теперь в [Петербург]. Уже наверно решено, что я и Дуня выезжаем в [Петербург], когда именно, не знаю, но, во всяком случае, очень, очень скоро, даже, может быть, через неделю. и хотя Петр Петрович был так добр, что взял на себя часть издержек по нашему проезду в столицу, а именно, сам вызвался, на свой счет, доставить нашу поклажу и большой сундук (как-то у него там через знакомых), но все-таки нам надо рассчитывать и на приезд в [Петербург], в который нельзя показаться без гроша, хоть на первые дни.
Количество: 4
---------------------
Слово: капитал
Предложение:  Человек он благонадежный и обеспеченный, служит в двух местах и уже имеет свой [капитал]. Так, значит, решено уж окончательно: за делового и рационального человека изволите выходить, Авдотья Романовна, имеющего свой [капитал] (уже имеющего свой капитал, это солиднее, внушительнее), служащего в двух местах и разделяющего убеждения новейших наших поколений (как пишет мамаша) и, „кажется, доброго“, как замечает сама Дунечка. Так, значит, решено уж окончательно: за делового и рационального человека изволите выходить, Авдотья Романовна, имеющего свой [капитал] (уже имеющего свой капитал, это солиднее, внушительнее), служащего в двух местах и разделяющего убеждения новейших наших поколений (как пишет мамаша) и, „кажется, доброго“, как замечает сама Дунечка.
Количество: 3
---------------------
Слово: наружности
Предложение:  Правда, ему уже сорок пять лет, но он довольно приятной [наружности] и еще может нравиться женщинам, да и вообще человек он весьма солидный и приличный, немного только угрюмый и как бы высокомерный.
Количество: 1
---------------------
Слово: женщинам
Предложение:  Правда, ему уже сорок пять лет, но он довольно приятной наружности и еще может нравиться [женщинам], да и вообще человек он весьма солидный и приличный, немного только угрюмый и как бы высокомерный.
Количество: 1
---------------------
Слово: многом
Предложение:  В первый же свой визит он объявил нам, что он человек положительный, но во [многом] разделяет, как он сам выразился, «убеждения новейших поколений наших» и враг всех предрассудков.
Количество: 1
---------------------
Слово: убеждения
Предложение:  В первый же свой визит он объявил нам, что он человек положительный, но во многом разделяет, как он сам выразился, «[убеждения] новейших поколений наших» и враг всех предрассудков. Так, значит, решено уж окончательно: за делового и рационального человека изволите выходить, Авдотья Романовна, имеющего свой капитал (уже имеющего свой капитал, это солиднее, внушительнее), служащего в двух местах и разделяющего [убеждения] новейших наших поколений (как пишет мамаша) и, „кажется, доброго“, как замечает сама Дунечка. Иным товарищам его казалось, что он смотрит на них на всех, как на детей, свысока, как будто он всех их опередил и развитием, и знанием, и [убеждения]ми, и что на их убеждения и интересы он смотрит как на что-то низшее.
Количество: 3
---------------------
Слово: поколений
Предложение:  В первый же свой визит он объявил нам, что он человек положительный, но во многом разделяет, как он сам выразился, «убеждения новейших [поколений] наших» и враг всех предрассудков. Так, значит, решено уж окончательно: за делового и рационального человека изволите выходить, Авдотья Романовна, имеющего свой капитал (уже имеющего свой капитал, это солиднее, внушительнее), служащего в двух местах и разделяющего убеждения новейших наших [поколений] (как пишет мамаша) и, „кажется, доброго“, как замечает сама Дунечка.
Количество: 2
---------------------
Слово: предрассудков
Предложение:  В первый же свой визит он объявил нам, что он человек положительный, но во многом разделяет, как он сам выразился, «убеждения новейших поколений наших» и враг всех [предрассудков].
Количество: 1
---------------------
Слово: образования
Предложение:  Я, разумеется, мало поняла, но Дуня объяснила мне, что он человек хотя и небольшого [образования], но умный и, кажется, добрый.
Количество: 1
---------------------
Слово: сестры
Предложение:  Ты знаешь характер [сестры] твоей, Родя. Это была высокая, неуклюжая, робкая и смиренная девка, чуть не идиотка, тридцати пяти лет, бывшая в полном рабстве у [сестры] своей, работавшая на нее день и ночь, трепетавшая перед ней и терпевшая от нее даже побои. Он узнал, он вдруг, внезапно и совершенно неожиданно узнал, что завтра, ровно в семь часов вечера, Лизаветы, старухиной [сестры] и единственной ее сожительницы, дома не будет и что, стало быть, старуха, ровно в семь часов вечера, останется дома одна.
Количество: 3
---------------------
Слово: сердцем
Предложение:  Это девушка твердая, благоразумная, терпеливая и великодушная, хотя и с пылким [сердцем], что я хорошо в ней изучила.
Количество: 1
---------------------
Слово: ангел
Предложение:  Конечно, ни с ее, ни с его стороны особенной любви тут нет, но Дуня, кроме того что девушка умная, — в то же время и существо благородное, как [ангел], и за долг поставит себе составить счастье мужа, который в свою очередь стал бы заботиться о ее счастии, а в последнем мы не имеем, покамест, больших причин сомневаться, хотя и скоренько, признаться, сделалось дело.
Количество: 1
---------------------
Слово: очередь
Предложение:  Конечно, ни с ее, ни с его стороны особенной любви тут нет, но Дуня, кроме того что девушка умная, — в то же время и существо благородное, как ангел, и за долг поставит себе составить счастье мужа, который в свою [очередь] стал бы заботиться о ее счастии, а в последнем мы не имеем, покамест, больших причин сомневаться, хотя и скоренько, признаться, сделалось дело.
Количество: 1
---------------------
Слово: характере
Предложение:  А что там какие-нибудь неровности в [характере], какие-нибудь старые привычки и даже некоторое несогласие в мыслях (чего и в самых счастливых супружествах обойти нельзя), то на этот счет Дунечка сама мне сказала, что она на себя надеется;
Количество: 1
---------------------
Слово: мыслях
Предложение:  А что там какие-нибудь неровности в характере, какие-нибудь старые привычки и даже некоторое несогласие в [мыслях] (чего и в самых счастливых супружествах обойти нельзя), то на этот счет Дунечка сама мне сказала, что она на себя надеется; Все ли слова между ними были прямо произнесены, или обе поняли, что у той и у другой одно в сердце и в [мыслях], так уж нечего вслух-то всего выговаривать да напрасно проговариваться.
Количество: 2
---------------------
Слово: счет
Предложение:  А что там какие-нибудь неровности в характере, какие-нибудь старые привычки и даже некоторое несогласие в мыслях (чего и в самых счастливых супружествах обойти нельзя), то на этот [счет] Дунечка сама мне сказала, что она на себя надеется; Мы уже рискнули сказать несколько слов на этот [счет] Петру Петровичу. и хотя Петр Петрович был так добр, что взял на себя часть издержек по нашему проезду в столицу, а именно, сам вызвался, на свой [счет], доставить нашу поклажу и большой сундук (как-то у него там через знакомых), но все-таки нам надо рассчитывать и на приезд в Петербург, в который нельзя показаться без гроша, хоть на первые дни. Главное, „человек деловой и, кажется, добрый“: шутка ли, поклажу взял на себя, большой сундук на свой [счет] доставляет!
Количество: 4
---------------------
Слово: согласие
Предложение:  Например, при втором визите, уже получив [согласие], в разговоре он выразился, что уж и прежде, не зная Дуни, положил взять девушку честную, но без приданого, и непременно такую, которая уже испытала бедственное положение;
Количество: 1
---------------------
Слово: приданого
Предложение:  Например, при втором визите, уже получив согласие, в разговоре он выразился, что уж и прежде, не зная Дуни, положил взять девушку честную, но без [приданого], и непременно такую, которая уже испытала бедственное положение;
Количество: 1
---------------------
Слово: положение
Предложение:  Например, при втором визите, уже получив согласие, в разговоре он выразился, что уж и прежде, не зная Дуни, положил взять девушку честную, но без приданого, и непременно такую, которая уже испытала бедственное [положение];
Количество: 1
---------------------
Слово: выражение
Предложение:  Прибавлю, что он выразился несколько мягче и ласковее, чем я написала, потому что я забыла настоящее [выражение], а помню одну только мысль, и, кроме того, сказал он это отнюдь не преднамеренно, а, очевидно, проговорившись, в пылу разговора, так что даже старался потом поправиться и смягчить;
Количество: 1
---------------------
Слово: мысль
Предложение:  Прибавлю, что он выразился несколько мягче и ласковее, чем я написала, потому что я забыла настоящее выражение, а помню одну только [мысль], и, кроме того, сказал он это отнюдь не преднамеренно, а, очевидно, проговорившись, в пылу разговора, так что даже старался потом поправиться и смягчить; он сам поскорей погасил эту [мысль]. Когда стучались и сговаривались, ему несколько раз вдруг приходила [мысль] кончить всё разом и крикнуть им из-за дверей.
Количество: 3
---------------------
Слово: пылу
Предложение:  Прибавлю, что он выразился несколько мягче и ласковее, чем я написала, потому что я забыла настоящее выражение, а помню одну только мысль, и, кроме того, сказал он это отнюдь не преднамеренно, а, очевидно, проговорившись, в [пылу] разговора, так что даже старался потом поправиться и смягчить;
Количество: 1
---------------------
Слово: разговора
Предложение:  Прибавлю, что он выразился несколько мягче и ласковее, чем я написала, потому что я забыла настоящее выражение, а помню одну только мысль, и, кроме того, сказал он это отнюдь не преднамеренно, а, очевидно, проговорившись, в пылу [разговора], так что даже старался потом поправиться и смягчить;
Количество: 1
---------------------
Слово: постели
Предложение:  Пред тем, как решиться, Дунечка не спала всю ночь и, полагая, что я уже сплю, встала с [постели] и всю ночь ходила взад и вперед по комнате;
Количество: 1
---------------------
Слово: искам
Предложение:  Он давно уже занимается хождением по разным [искам] и тяжбам и на днях только что выиграл одну значительную тяжбу.
Количество: 1
---------------------
Слово: тяжбам
Предложение:  Он давно уже занимается хождением по разным искам и [тяжбам] и на днях только что выиграл одну значительную тяжбу.
Количество: 1
---------------------
Слово: тяжбу
Предложение:  Он давно уже занимается хождением по разным искам и тяжбам и на днях только что выиграл одну значительную [тяжбу].
Количество: 1
---------------------
Слово: сенате
Предложение:  В Петербург же ему и потому необходимо, что там у него одно значительное дело в [сенате].
Количество: 1
---------------------
Слово: участь
Предложение:  Таким образом, милый Родя, он и тебе может быть весьма полезен, даже во всем, и мы с Дуней уже положили, что ты, даже с теперешнего же дня, мог бы определенно начать свою будущую карьеру и считать [участь] свою уже ясно определившеюся.
Количество: 1
---------------------
Слово: милостию
Предложение:  Это была бы такая выгода, что надо считать ее не иначе, как прямою к нам [милостию] вседержителя.
Количество: 1
---------------------
Слово: вседержителя
Предложение:  Это была бы такая выгода, что надо считать ее не иначе, как прямою к нам милостию [вседержителя].
Количество: 1
---------------------
Слово: Петру
Предложение:  Мы уже рискнули сказать несколько слов на этот счет [Петру] Петровичу. Уж конечно, мы остереглись проговориться [Петру] Петровичу хоть о чем-нибудь из этих дальнейших мечтаний наших и, главное, о том, что ты будешь его компанионом. Знаешь что, бесценный мой Родя, мне кажется, по некоторым соображениям (впрочем, отнюдь не относящимся к [Петру] Петровичу, а так, по некоторым моим собственным, личным, даже, может быть, старушечьим, бабьим капризам), — мне кажется, что я, может быть, лучше сделаю, если буду жить после их брака особо, как и теперь живу, а не вместе с ними.
Количество: 3
---------------------
Слово: секретаря
Предложение:  Он выразился осторожно и сказал, что, конечно, так как ему без [секретаря] обойтись нельзя, то, разумеется, лучше платить жалованье родственнику, чем чужому, если только тот окажется способным к должности (еще бы ты-то не оказался способен!
Количество: 1
---------------------
Слово: родственнику
Предложение:  Он выразился осторожно и сказал, что, конечно, так как ему без секретаря обойтись нельзя, то, разумеется, лучше платить жалованье [родственнику], чем чужому, если только тот окажется способным к должности (еще бы ты-то не оказался способен!
Количество: 1
---------------------
Слово: сомнение
Предложение: ), но тут же выразил и [сомнение], что университетские занятия твои не оставят тебе времени для занятий в его конторе.
Количество: 1
---------------------
Слово: конторе
Предложение: ), но тут же выразил и сомнение, что университетские занятия твои не оставят тебе времени для занятий в его [конторе].
Количество: 1
---------------------
Слово: проект
Предложение:  Она теперь, уже несколько дней, просто в каком-то жару и составила уже целый [проект] о том, что впоследствии ты можешь быть товарищем и даже компанионом Петра Петровича по его тяжебным занятиям, тем более что ты сам на юридическом факультете.
Количество: 1
---------------------
Слово: компанионом
Предложение:  Она теперь, уже несколько дней, просто в каком-то жару и составила уже целый проект о том, что впоследствии ты можешь быть товарищем и даже [компанионом] Петра Петровича по его тяжебным занятиям, тем более что ты сам на юридическом факультете. Ну как же-с, счастье его может устроить, в университете содержать, [компанионом] сделать в конторе, всю судьбу его обеспечить;
Количество: 2
---------------------
Слово: Петра
Предложение:  Она теперь, уже несколько дней, просто в каком-то жару и составила уже целый проект о том, что впоследствии ты можешь быть товарищем и даже компанионом [Петра] Петровича по его тяжебным занятиям, тем более что ты сам на юридическом факультете. и, несмотря на теперешнюю, весьма объясняемую уклончивость [Петра] Петровича (потому что он тебя еще не знает), Дуня твердо уверена, что достигнет всего своим добрым влиянием на будущего своего мужа, и в этом она уверена. Всё зависит от распоряжений [Петра] Петровича, который, как только осмотрится в Петербурге, тотчас же и даст нам знать. Теперь, как узнали все, что Дунечка выходит за [Петра] Петровича, и мой кредит вдруг увеличился, и я наверно знаю, что Афанасий Иванович поверит мне теперь, в счет пенсиона, даже до семидесяти пяти рублей, так что я тебе, может быть, рублей двадцать пять или даже тридцать пришлю.
Количество: 4
---------------------
Слово: занятиям
Предложение:  Она теперь, уже несколько дней, просто в каком-то жару и составила уже целый проект о том, что впоследствии ты можешь быть товарищем и даже компанионом Петра Петровича по его тяжебным [занятиям], тем более что ты сам на юридическом факультете.
Количество: 1
---------------------
Слово: планы
Предложение:  Я, Родя, вполне с нею согласна и разделяю все ее [планы] и надежды, видя в них полную вероятность;
Количество: 1
---------------------
Слово: вероятность
Предложение:  Я, Родя, вполне с нею согласна и разделяю все ее планы и надежды, видя в них полную [вероятность];
Количество: 1
---------------------
Слово: влиянием
Предложение:  и, несмотря на теперешнюю, весьма объясняемую уклончивость Петра Петровича (потому что он тебя еще не знает), Дуня твердо уверена, что достигнет всего своим добрым [влиянием] на будущего своего мужа, и в этом она уверена.
Количество: 1
---------------------
Слово: мечтаниями
Предложение:  Он человек положительный и, пожалуй, принял бы очень сухо, так как всё это показалось бы ему одними только [мечтаниями].
Количество: 1
---------------------
Слово: собой
Предложение:  потому не говорили, что, во-первых, это и само [собой] сделается впоследствии, и он, наверно, без лишних слов, сам предложит (еще бы он в этом-то отказал Дунечке) тем скорее, что ты и сам можешь стать его правою рукой по конторе и получать эту помощь не в виде благодеяния, а в виде заслуженного тобою жалованья. Была же Лизавета мещанка, а не чиновница, девица, и [собой] ужасно нескладная, росту замечательно высокого, с длинными, как будто вывернутыми ножищами, всегда в стоптанных козловых башмачках, и держала себя чистоплотно. — Я сейчас, конечно, пошутил, но смотри: с одной стороны, глупая, бессмысленная, ничтожная, злая, больная старушонка, никому не нужная и, напротив, всем вредная, которая сама не знает, для чего живет, и которая завтра же сама [собой] умрет. Последний же день, так нечаянно наступивший и всё разом порешивший, подействовал на него почти совсем механически: как будто его кто-то взял за руку и потянул за [собой], неотразимо, слепо, с неестественною силой, без возражений. И наконец, когда уже гость стал подниматься в четвертый этаж, тут только он весь вдруг встрепенулся и успел-таки быстро и ловко проскользнуть назад из сеней в квартиру и притворить за [собой] дверь. Раскольников снял запор, приотворил дверь — ничего не слышно, и вдруг, совершенно уже не думая, вышел, притворил как мог плотнее дверь за [собой] и пустился вниз.
Количество: 6
---------------------
Слово: помощь
Предложение:  потому не говорили, что, во-первых, это и само собой сделается впоследствии, и он, наверно, без лишних слов, сам предложит (еще бы он в этом-то отказал Дунечке) тем скорее, что ты и сам можешь стать его правою рукой по конторе и получать эту [помощь] не в виде благодеяния, а в виде заслуженного тобою жалованья.
Количество: 1
---------------------
Слово: благодеяния
Предложение:  потому не говорили, что, во-первых, это и само собой сделается впоследствии, и он, наверно, без лишних слов, сам предложит (еще бы он в этом-то отказал Дунечке) тем скорее, что ты и сам можешь стать его правою рукой по конторе и получать эту помощь не в виде [благодеяния], а в виде заслуженного тобою жалованья.
Количество: 1
---------------------
Слово: ноге
Предложение:  Во-вторых же, потому не говорили, что мне особенно хотелось поставить тебя с ним, при предстоящей теперешней встрече нашей, на ровной [ноге].
Количество: 1
---------------------
Слово: капризам
Предложение:  Знаешь что, бесценный мой Родя, мне кажется, по некоторым соображениям (впрочем, отнюдь не относящимся к Петру Петровичу, а так, по некоторым моим собственным, личным, даже, может быть, старушечьим, бабьим [капризам]), — мне кажется, что я, может быть, лучше сделаю, если буду жить после их брака особо, как и теперь живу, а не вместе с ними.
Количество: 1
---------------------
Слово: дочерью
Предложение:  Я уверена вполне, что он будет так благороден и деликатен, что сам пригласит меня и предложит мне не разлучаться более с [дочерью], и если еще не говорил до сих пор, то, разумеется, потому что и без слов так предполагается; уж не угрызения ли совести ее самое втайне мучат за то, что [дочерью] сыну согласилась пожертвовать. Ну как для такого первенца хотя бы и такою [дочерью] не пожертвовать!
Количество: 3
---------------------
Слово: мужьям
Предложение:  Я замечала в жизни не раз, что тещи не очень-то бывают [мужьям] по сердцу, а я не только не хочу быть хоть кому-нибудь даже в малейшую тягость, но и сама хочу быть вполне свободною, покамест у меня хоть какой-нибудь свой кусок да такие дети, как ты и Дунечка.
Количество: 1
---------------------
Слово: сердцу
Предложение:  Я замечала в жизни не раз, что тещи не очень-то бывают мужьям по [сердцу], а я не только не хочу быть хоть кому-нибудь даже в малейшую тягость, но и сама хочу быть вполне свободною, покамест у меня хоть какой-нибудь свой кусок да такие дети, как ты и Дунечка.
Количество: 1
---------------------
Слово: тягость
Предложение:  Я замечала в жизни не раз, что тещи не очень-то бывают мужьям по сердцу, а я не только не хочу быть хоть кому-нибудь даже в малейшую [тягость], но и сама хочу быть вполне свободною, покамест у меня хоть какой-нибудь свой кусок да такие дети, как ты и Дунечка. Кругом в толпе тоже смеются, да и впрямь, как не смеяться: этака лядащая кобыленка да таку [тягость] вскачь везти будет!
Количество: 2
---------------------
Слово: кусок
Предложение:  Я замечала в жизни не раз, что тещи не очень-то бывают мужьям по сердцу, а я не только не хочу быть хоть кому-нибудь даже в малейшую тягость, но и сама хочу быть вполне свободною, покамест у меня хоть какой-нибудь свой [кусок] да такие дети, как ты и Дунечка.
Количество: 1
---------------------
Слово: письма
Предложение:  Если возможно, то поселюсь подле вас обоих, потому что, Родя, самое-то приятное я приберегла к концу [письма]: узнай же, милый друг мой, что, может быть, очень скоро мы сойдемся все вместе опять и обнимемся все трое после почти трехлетней разлуки!Почти всё время как читал Раскольников, с самого начала [письма], лицо его было мокро от слез;
Количество: 2
---------------------
Слово: разлуки
Предложение:  Если возможно, то поселюсь подле вас обоих, потому что, Родя, самое-то приятное я приберегла к концу письма: узнай же, милый друг мой, что, может быть, очень скоро мы сойдемся все вместе опять и обнимемся все трое после почти трехлетней [разлуки]!
Количество: 1
---------------------
Слово: случае
Предложение:  Уже наверно решено, что я и Дуня выезжаем в Петербург, когда именно, не знаю, но, во всяком [случае], очень, очень скоро, даже, может быть, через неделю.
Количество: 1
---------------------
Слово: церемонией
Предложение:  Ему хочется, по некоторым расчетам, как можно поспешить [церемонией] брака и даже, если возможно будет, сыграть свадьбу в теперешний же мясоед, а если не удастся, по краткости срока, то тотчас же после госпожинок.
Количество: 1
---------------------
Слово: свадьбу
Предложение:  Ему хочется, по некоторым расчетам, как можно поспешить церемонией брака и даже, если возможно будет, сыграть [свадьбу] в теперешний же мясоед, а если не удастся, по краткости срока, то тотчас же после госпожинок. Пожалуй, и на [свадьбу] свою наденет!
Количество: 2
---------------------
Слово: мясоед
Предложение:  Ему хочется, по некоторым расчетам, как можно поспешить церемонией брака и даже, если возможно будет, сыграть свадьбу в теперешний же [мясоед], а если не удастся, по краткости срока, то тотчас же после госпожинок.
Количество: 1
---------------------
Слово: срока
Предложение:  Ему хочется, по некоторым расчетам, как можно поспешить церемонией брака и даже, если возможно будет, сыграть свадьбу в теперешний же мясоед, а если не удастся, по краткости [срока], то тотчас же после госпожинок.
Количество: 1
---------------------
Слово: госпожинок
Предложение:  Ему хочется, по некоторым расчетам, как можно поспешить церемонией брака и даже, если возможно будет, сыграть свадьбу в теперешний же мясоед, а если не удастся, по краткости срока, то тотчас же после [госпожинок].
Количество: 1
---------------------
Слово: радости
Предложение:  Дуня вся в волнении от [радости] свидания с тобой, и сказала раз, в шутку, что уже из этого одного пошла бы за Петра Петровича.
Количество: 1
---------------------
Слово: свидания
Предложение:  Дуня вся в волнении от радости [свидания] с тобой, и сказала раз, в шутку, что уже из этого одного пошла бы за Петра Петровича. Прощай, или, лучше, до [свидания]!
Количество: 2
---------------------
Слово: шутку
Предложение:  Дуня вся в волнении от радости свидания с тобой, и сказала раз, в [шутку], что уже из этого одного пошла бы за Петра Петровича.
Количество: 1
---------------------
Слово: поцелуев
Предложение:  велела же тебя обнять крепче и переслать тебе бессчетно [поцелуев].
Количество: 1
---------------------
Слово: расходы
Предложение:  Прислала бы и больше, но боюсь за наши [расходы] дорожные;
Количество: 1
---------------------
Слово: издержек
Предложение:  и хотя Петр Петрович был так добр, что взял на себя часть [издержек] по нашему проезду в столицу, а именно, сам вызвался, на свой счет, доставить нашу поклажу и большой сундук (как-то у него там через знакомых), но все-таки нам надо рассчитывать и на приезд в Петербург, в который нельзя показаться без гроша, хоть на первые дни.
Количество: 1
---------------------
Слово: проезду
Предложение:  и хотя Петр Петрович был так добр, что взял на себя часть издержек по нашему [проезду] в столицу, а именно, сам вызвался, на свой счет, доставить нашу поклажу и большой сундук (как-то у него там через знакомых), но все-таки нам надо рассчитывать и на приезд в Петербург, в который нельзя показаться без гроша, хоть на первые дни.
Количество: 1
---------------------
Слово: столицу
Предложение:  и хотя Петр Петрович был так добр, что взял на себя часть издержек по нашему проезду в [столицу], а именно, сам вызвался, на свой счет, доставить нашу поклажу и большой сундук (как-то у него там через знакомых), но все-таки нам надо рассчитывать и на приезд в Петербург, в который нельзя показаться без гроша, хоть на первые дни.
Количество: 1
---------------------
Слово: приезд
Предложение:  и хотя Петр Петрович был так добр, что взял на себя часть издержек по нашему проезду в столицу, а именно, сам вызвался, на свой счет, доставить нашу поклажу и большой сундук (как-то у него там через знакомых), но все-таки нам надо рассчитывать и на [приезд] в Петербург, в который нельзя показаться без гроша, хоть на первые дни.
Количество: 1
---------------------
Слово: гроша
Предложение:  и хотя Петр Петрович был так добр, что взял на себя часть издержек по нашему проезду в столицу, а именно, сам вызвался, на свой счет, доставить нашу поклажу и большой сундук (как-то у него там через знакомых), но все-таки нам надо рассчитывать и на приезд в Петербург, в который нельзя показаться без [гроша], хоть на первые дни.
Количество: 1
---------------------
Слово: дни
Предложение:  и хотя Петр Петрович был так добр, что взял на себя часть издержек по нашему проезду в столицу, а именно, сам вызвался, на свой счет, доставить нашу поклажу и большой сундук (как-то у него там через знакомых), но все-таки нам надо рассчитывать и на приезд в Петербург, в который нельзя показаться без гроша, хоть на первые [дни]. Впоследствии, когда он припоминал это время и всё, что случилось с ним в эти [дни], минуту за минутой, пункт за пунктом, черту за чертой, его до суеверия поражало всегда одно обстоятельство, хотя в сущности и не очень необычайное, но которое постоянно казалось ему потом как бы каким-то предопределением судьбы его.
Количество: 2
---------------------
Слово: Дунечкой
Предложение:  а там мы с [Дунечкой] преблагополучно прокатимся в третьем классе.
Количество: 1
---------------------
Слово: благословением
Предложение:  А теперь, бесценный мой Родя, обнимаю тебя до близкого свидания нашего и благословляю тебя материнским [благословением] моим.
Количество: 1
---------------------
Слово: благость
Предложение:  Молишься ли ты богу, Родя, по-прежнему и веришь ли в [благость] творца и искупителя нашего?
Количество: 1
---------------------
Слово: творца
Предложение:  Молишься ли ты богу, Родя, по-прежнему и веришь ли в благость [творца] и искупителя нашего?
Количество: 1
---------------------
Слово: искупителя
Предложение:  Молишься ли ты богу, Родя, по-прежнему и веришь ли в благость творца и [искупителя] нашего?
Количество: 1
---------------------
Слово: детстве
Предложение:  Вспомни, милый, как еще в [детстве] своем, при жизни твоего отца, ты лепетал молитвы свои у меня на коленях и как мы все тогда были счастливы!
Количество: 1
---------------------
Слово: молитвы
Предложение:  Вспомни, милый, как еще в детстве своем, при жизни твоего отца, ты лепетал [молитвы] свои у меня на коленях и как мы все тогда были счастливы!
Количество: 1
---------------------
Слово: гроба
Предложение: Твоя до [гроба]
Количество: 1
---------------------
Слово: начала
Предложение: Почти всё время как читал Раскольников, с самого [начала] письма, лицо его было мокро от слез;
Количество: 1
---------------------
Слово: губам
Предложение:  но когда он кончил, оно было бледно, искривлено судорогой, и тяжелая, желчная, злая улыбка змеилась по его [губам].
Количество: 1
---------------------
Слово: простору
Предложение:  Взор и мысль просили [простору].
Количество: 1
---------------------
Слово: Путь
Предложение:  [Путь] же взял он по направлению к Васильевскому острову через В — й проспект, как будто торопясь туда за делом, но, по обыкновению своему, шел, не замечая дороги, шепча про себя и даже говоря вслух с собою, чем очень удивлял прохожих.
Количество: 1
---------------------
Слово: острову
Предложение:  Путь же взял он по направлению к Васильевскому [острову] через В — й проспект, как будто торопясь туда за делом, но, по обыкновению своему, шел, не замечая дороги, шепча про себя и даже говоря вслух с собою, чем очень удивлял прохожих.
Количество: 1
---------------------
Слово: обыкновению
Предложение:  Путь же взял он по направлению к Васильевскому острову через В — й проспект, как будто торопясь туда за делом, но, по [обыкновению] своему, шел, не замечая дороги, шепча про себя и даже говоря вслух с собою, чем очень удивлял прохожих.
Количество: 1
---------------------
Слово: дороги
Предложение:  Путь же взял он по направлению к Васильевскому острову через В — й проспект, как будто торопясь туда за делом, но, по обыкновению своему, шел, не замечая [дороги], шепча про себя и даже говоря вслух с собою, чем очень удивлял прохожих. Ему уже много раз случалось проходить, например, домой и совершенно не помнить [дороги], по которой он шел, и он уже привык так ходить. но дойдя уже до Петровского острова, остановился в полном изнеможении, сошел с [дороги], вошел в кусты, пал на траву и в ту же минуту заснул.
Количество: 3
---------------------
Слово: собою
Предложение:  Путь же взял он по направлению к Васильевскому острову через В — й проспект, как будто торопясь туда за делом, но, по обыкновению своему, шел, не замечая дороги, шепча про себя и даже говоря вслух с [собою], чем очень удивлял прохожих. Он всегда любил смотреть на этих огромных ломовых коней, долгогривых, с толстыми ногами, идущих спокойно, мерным шагом и везущих за [собою] какую-нибудь целую гору, нисколько не надсаждаясь, как будто им с возами даже легче, чем без возов.
Количество: 2
---------------------
Слово: Письмо
Предложение: [Письмо] матери его измучило.
Количество: 1
---------------------
Слово: сомнений
Предложение:  Но относительно главнейшего, капитального пункта [сомнений] в нем не было ни на минуту, даже в то еще время, как он читал письмо.
Количество: 1
---------------------
Слово: браку
Предложение:  Главнейшая суть дела была решена в его голове и решена окончательно: «Не бывать этому [браку], пока я жив, и к черту господина Лужина!
Количество: 1
---------------------
Слово: черту
Предложение:  Главнейшая суть дела была решена в его голове и решена окончательно: «Не бывать этому браку, пока я жив, и к [черту] господина Лужина! Да и куда к [черту] ей шляться, не понимаю?
Количество: 2
---------------------
Слово: успех
Предложение: » «Потому что это дело очевидное, — бормотал он про себя, ухмыляясь и злобно торжествуя заранее [успех] своего решения.
Количество: 1
---------------------
Слово: решения
Предложение: » «Потому что это дело очевидное, — бормотал он про себя, ухмыляясь и злобно торжествуя заранее успех своего [решения]. к Разумихину, — проговорил он вдруг совершенно спокойно, как бы в смысле окончательного [решения], — к Разумихину я пойду, это конечно. Опускаем весь тот процесс, посредством которого он дошел до последнего [решения];
Количество: 3
---------------------
Слово: совета
Предложение:  И еще извиняются, что моего [совета] не попросили и без меня дело решили!
Количество: 1
---------------------
Слово: дороге
Предложение:  Отговорка-то какая капитальная: „уж такой, дескать, деловой человек Петр Петрович, такой деловой человек, что и жениться-то иначе не может, как на почтовых, чуть не на железной [дороге]“. И вот снится ему: они идут с отцом по [дороге] к кладбищу и проходят мимо кабака; разыскав старуху, с первого же взгляда, еще ничего не зная о ней особенного, почувствовал к ней непреодолимое отвращение, взял у нее два «билетика» и по [дороге] зашел в один плохонький трактиришко.» «Так, верно, те, которых ведут на казнь, прилепливаются мыслями ко всем предметам, которые им встречаются на [дороге]», — мелькнуло у него в голове, но только мелькнуло как молния;
Количество: 4
---------------------
Слово: мной
Предложение:  Нет, Дунечка, всё вижу и знаю, о чем ты со [мной] много-то говорить собираешься;
Количество: 1
---------------------
Слово: Казанскою
Предложение:  знаю и то, о чем ты всю ночь продумала, ходя по комнате, и о чем молилась перед [Казанскою] божией матерью, которая у мамаши в спальне стоит.
Количество: 1
---------------------
Слово: мамаши
Предложение:  знаю и то, о чем ты всю ночь продумала, ходя по комнате, и о чем молилась перед Казанскою божией матерью, которая у [мамаши] в спальне стоит.
Количество: 1
---------------------
Слово: спальне
Предложение:  знаю и то, о чем ты всю ночь продумала, ходя по комнате, и о чем молилась перед Казанскою божией матерью, которая у мамаши в [спальне] стоит.
Количество: 1
---------------------
Слово: поколениях
Предложение: А любопытно, однако ж, для чего мамаша о „новейших-то [поколениях]“ мне написала?
Количество: 1
---------------------
Слово: характеристики
Предложение:  Просто ли для [характеристики] лица или с дальнейшею целью: задобрить меня в пользу господина Лужина?
Количество: 1
---------------------
Слово: лица
Предложение:  Просто ли для характеристики [лица] или с дальнейшею целью: задобрить меня в пользу господина Лужина?
Количество: 1
---------------------
Слово: пользу
Предложение:  Просто ли для характеристики лица или с дальнейшею целью: задобрить меня в [пользу] господина Лужина?
Количество: 1
---------------------
Слово: обстоятельство
Предложение:  Любопытно бы разъяснить еще одно [обстоятельство]: до какой степени они обе были откровенны друг с дружкой, в тот день и в ту ночь, и во всё последующее время? Впоследствии, когда он припоминал это время и всё, что случилось с ним в эти дни, минуту за минутой, пункт за пунктом, черту за чертой, его до суеверия поражало всегда одно [обстоятельство], хотя в сущности и не очень необычайное, но которое постоянно казалось ему потом как бы каким-то предопределением судьбы его.
Количество: 2
---------------------
Слово: мамаше
Предложение:  по письму видно: [мамаше] он показался резок, немножко, а наивная мамаша и полезла к Дуне с своими замечаниями.
Количество: 1
---------------------
Слово: замечаниями
Предложение:  по письму видно: мамаше он показался резок, немножко, а наивная мамаша и полезла к Дуне с своими [замечаниями].
Количество: 1
---------------------
Слово: досадой
Предложение:  А та, разумеется, рассердилась и „отвечала с [досадой]“.
Количество: 1
---------------------
Слово: Кого
Предложение:  [Кого] не взбесит, когда дело понятно и без наивных вопросов и когда решено, что уж нечего говорить.
Количество: 1
---------------------
Слово: угрызения
Предложение:  уж не [угрызения] ли совести ее самое втайне мучат за то, что дочерью сыну согласилась пожертвовать.
Количество: 1
---------------------
Слово: совести
Предложение:  уж не угрызения ли [совести] ее самое втайне мучат за то, что дочерью сыну согласилась пожертвовать. Я бы эту проклятую старуху убил и ограбил, и уверяю тебя, что без всякого зазору [совести], — с жаром прибавил студент.
Количество: 2
---------------------
Слово: сыну
Предложение:  уж не угрызения ли совести ее самое втайне мучат за то, что дочерью [сыну] согласилась пожертвовать.
Количество: 1
---------------------
Слово: правда
Предложение:  «Гм, это [правда], — продолжал он, следуя за вихрем мыслей, крутившимся в его голове, — это правда, что к человеку надо „подходить постепенно и осторожно, чтобы разузнать его“;
Количество: 1
---------------------
Слово: поклажу
Предложение:  Главное, „человек деловой и, кажется, добрый“: шутка ли, [поклажу] взял на себя, большой сундук на свой счет доставляет! — Видано ль, чтобы така лошаденка таку [поклажу] везла, — прибавляет другой.
Количество: 2
---------------------
Слово: сундук
Предложение:  Главное, „человек деловой и, кажется, добрый“: шутка ли, поклажу взял на себя, большой [сундук] на свой счет доставляет!
Количество: 1
---------------------
Слово: невеста
Предложение:  А они-то обе, [невеста] и мать, мужичка подряжают, в телеге, рогожею крытой (я ведь так езжал)!
Количество: 1
---------------------
Слово: мать
Предложение:  А они-то обе, невеста и [мать], мужичка подряжают, в телеге, рогожею крытой (я ведь так езжал)! Вот в чем вся наша штука-то и состоит: за брата, за [мать] продаст!
Количество: 2
---------------------
Слово: мужичка
Предложение:  А они-то обе, невеста и мать, [мужичка] подряжают, в телеге, рогожею крытой (я ведь так езжал)!
Количество: 1
---------------------
Слово: рогожею
Предложение:  А они-то обе, невеста и мать, мужичка подряжают, в телеге, [рогожею] крытой (я ведь так езжал)!
Количество: 1
---------------------
Слово: классе
Предложение:  Только ведь девяносто верст, „а там преблагополучно прокатимся в третьем [классе]“, верст тысячу.
Количество: 1
---------------------
Слово: тысячу
Предложение:  Только ведь девяносто верст, „а там преблагополучно прокатимся в третьем классе“, верст [тысячу].
Количество: 1
---------------------
Слово: одежке
Предложение:  И благоразумно: по [одежке] протягивай ножки;
Количество: 1
---------------------
Слово: ножки
Предложение:  И благоразумно: по одежке протягивай [ножки];
Количество: 1
---------------------
Слово: пенсион
Предложение:  И не могли же вы не знать, что мать под свой [пенсион] на дорогу вперед занимает?
Количество: 1
---------------------
Слово: выгодах
Предложение:  Конечно, тут у вас общий коммерческий оборот, предприятие на обоюдных [выгодах] и на равных паях, значит, и расходы пополам;
Количество: 1
---------------------
Слово: паях
Предложение:  Конечно, тут у вас общий коммерческий оборот, предприятие на обоюдных выгодах и на равных [паях], значит, и расходы пополам;
Количество: 1
---------------------
Слово: соль
Предложение:  хлеб-[соль] вместе, а табачок врозь, по пословице.
Количество: 1
---------------------
Слово: пословице
Предложение:  хлеб-соль вместе, а табачок врозь, по [пословице].
Количество: 1
---------------------
Слово: проезда
Предложение:  Да и тут деловой-то человек их поднадул немножко: поклажа-то стоит дешевле ихнего [проезда], а пожалуй, что и задаром пойдет.
Количество: 1
---------------------
Слово: тон
Предложение:  Ведь тут что важно: тут не скупость, не скалдырничество важно, а [тон] всего этого. Старуха опомнилась, и решительный [тон] гостя ее, видимо, ободрил.
Количество: 2
---------------------
Слово: пророчество
Предложение:  Ведь это будущий тон после брака, [пророчество].
Количество: 1
---------------------
Слово: билетиками
Предложение:  С тремя целковыми аль с двумя „[билетиками]“, как говорит та.
Количество: 1
---------------------
Слово: вычетом
Предложение:  Что ж она, на кого же надеется: на сто двадцать рублей пенсиона, с [вычетом] на долг Афанасию Ивановичу?
Количество: 1
---------------------
Слово: Афанасию
Предложение:  Что ж она, на кого же надеется: на сто двадцать рублей пенсиона, с вычетом на долг [Афанасию] Ивановичу?
Количество: 1
---------------------
Слово: Косыночки
Предложение:  [Косыночки] она там зимние вяжет, да нарукавнички вышивает, глаза свои старые портит.
Количество: 1
---------------------
Слово: момента
Предложение:  И так-то вот всегда у этих шиллеровских прекрасных душ бывает: до последнего [момента] рядят человека в павлиные перья, до последнего момента на добро, а не на худо надеются; По убеждению его, выходило, что это затмение рассудка и упадок воли охватывают человека подобно болезни, развиваются постепенно и доходят до высшего своего [момента] незадолго до совершения преступления;
Количество: 3
---------------------
Слово: перья
Предложение:  И так-то вот всегда у этих шиллеровских прекрасных душ бывает: до последнего момента рядят человека в павлиные [перья], до последнего момента на добро, а не на худо надеются;
Количество: 1
---------------------
Слово: добро
Предложение:  И так-то вот всегда у этих шиллеровских прекрасных душ бывает: до последнего момента рядят человека в павлиные перья, до последнего момента на [добро], а не на худо надеются;
Количество: 1
---------------------
Слово: худо
Предложение:  И так-то вот всегда у этих шиллеровских прекрасных душ бывает: до последнего момента рядят человека в павлиные перья, до последнего момента на добро, а не на [худо] надеются;
Количество: 1
---------------------
Слово: оборот
Предложение:  и хоть предчувствуют [оборот] медали, но ни за что себе заранее настоящего слова не выговорят;
Количество: 1
---------------------
Слово: медали
Предложение:  и хоть предчувствуют оборот [медали], но ни за что себе заранее настоящего слова не выговорят;
Количество: 1
---------------------
Слово: ордена
Предложение:  А любопытно, есть ли у господина Лужина [ордена];
Количество: 1
---------------------
Слово: петлице
Предложение:  об заклад бьюсь, что Анна в [петлице] есть и что он ее на обеды у подрядчиков и у купцов надевает.
Количество: 1
---------------------
Слово: обеды
Предложение:  об заклад бьюсь, что Анна в петлице есть и что он ее на [обеды] у подрядчиков и у купцов надевает.
Количество: 1
---------------------
Слово: подрядчиков
Предложение:  об заклад бьюсь, что Анна в петлице есть и что он ее на обеды у [подрядчиков] и у купцов надевает.
Количество: 1
---------------------
Слово: купцов
Предложение:  об заклад бьюсь, что Анна в петлице есть и что он ее на обеды у подрядчиков и у [купцов] надевает.
Количество: 1
---------------------
Слово: бог
Предложение: Ну да уж пусть мамаша, уж [бог] с ней, она уж такая, но Дуня-то что?
Количество: 1
---------------------
Слово: Дуня
Предложение: Ну да уж пусть мамаша, уж бог с ней, она уж такая, но [Дуня]-то что? Ну да положим, он „проговорился“, хоть и рациональный человек (так что, может быть, и вовсе не проговорился, а именно в виду имел поскорее разъяснить), но [Дуня]-то, Дуня?
Количество: 2
---------------------
Слово: половиной
Предложение:  Это я два с [половиной] года назад уже знал и с тех пор два с половиной года об этом думал, об этом именно, что „Дунечка многое может снести“.
Количество: 2
---------------------
Слово: мамашей
Предложение:  А теперь вот вообразили, вместе с [мамашей], что и господина Лужина можно снести, излагающего теорию о преимуществе жен, взятых из нищеты и облагодетельствованных мужьями, да еще излагающего чуть не при первом свидании.
Количество: 1
---------------------
Слово: теорию
Предложение:  А теперь вот вообразили, вместе с мамашей, что и господина Лужина можно снести, излагающего [теорию] о преимуществе жен, взятых из нищеты и облагодетельствованных мужьями, да еще излагающего чуть не при первом свидании.
Количество: 1
---------------------
Слово: преимуществе
Предложение:  А теперь вот вообразили, вместе с мамашей, что и господина Лужина можно снести, излагающего теорию о [преимуществе] жен, взятых из нищеты и облагодетельствованных мужьями, да еще излагающего чуть не при первом свидании.
Количество: 1
---------------------
Слово: жен
Предложение:  А теперь вот вообразили, вместе с мамашей, что и господина Лужина можно снести, излагающего теорию о преимуществе [жен], взятых из нищеты и облагодетельствованных мужьями, да еще излагающего чуть не при первом свидании.
Количество: 1
---------------------
Слово: свидании
Предложение:  А теперь вот вообразили, вместе с мамашей, что и господина Лужина можно снести, излагающего теорию о преимуществе жен, взятых из нищеты и облагодетельствованных мужьями, да еще излагающего чуть не при первом [свидании].
Количество: 1
---------------------
Слово: свободу
Предложение:  Ведь она хлеб черный один будет есть да водой запивать, а уж душу свою не продаст, а уж нравственную [свободу] свою не отдаст за комфорт; [свободу], спокойствие, даже совесть, всё, всё на толкучий рынок снесем.
Количество: 2
---------------------
Слово: комфорт
Предложение:  Ведь она хлеб черный один будет есть да водой запивать, а уж душу свою не продаст, а уж нравственную свободу свою не отдаст за [комфорт];
Количество: 1
---------------------
Слово: гувернантках
Предложение:  Тяжело за двести рублей всю жизнь в [гувернантках] по губерниям шляться, но я все-таки знаю, что сестра моя скорее в негры пойдет к плантатору или в латыши к остзейскому немцу, чем оподлит дух свой и нравственное чувство свое связью с человеком, которого не уважает и с которым ей нечего делать, — навеки, из одной своей личной выгоды!
Количество: 1
---------------------
Слово: губерниям
Предложение:  Тяжело за двести рублей всю жизнь в гувернантках по [губерниям] шляться, но я все-таки знаю, что сестра моя скорее в негры пойдет к плантатору или в латыши к остзейскому немцу, чем оподлит дух свой и нравственное чувство свое связью с человеком, которого не уважает и с которым ей нечего делать, — навеки, из одной своей личной выгоды!
Количество: 1
---------------------
Слово: негры
Предложение:  Тяжело за двести рублей всю жизнь в гувернантках по губерниям шляться, но я все-таки знаю, что сестра моя скорее в [негры] пойдет к плантатору или в латыши к остзейскому немцу, чем оподлит дух свой и нравственное чувство свое связью с человеком, которого не уважает и с которым ей нечего делать, — навеки, из одной своей личной выгоды!
Количество: 1
---------------------
Слово: плантатору
Предложение:  Тяжело за двести рублей всю жизнь в гувернантках по губерниям шляться, но я все-таки знаю, что сестра моя скорее в негры пойдет к [плантатору] или в латыши к остзейскому немцу, чем оподлит дух свой и нравственное чувство свое связью с человеком, которого не уважает и с которым ей нечего делать, — навеки, из одной своей личной выгоды!
Количество: 1
---------------------
Слово: немцу
Предложение:  Тяжело за двести рублей всю жизнь в гувернантках по губерниям шляться, но я все-таки знаю, что сестра моя скорее в негры пойдет к плантатору или в латыши к остзейскому [немцу], чем оподлит дух свой и нравственное чувство свое связью с человеком, которого не уважает и с которым ей нечего делать, — навеки, из одной своей личной выгоды!
Количество: 1
---------------------
Слово: дух
Предложение:  Тяжело за двести рублей всю жизнь в гувернантках по губерниям шляться, но я все-таки знаю, что сестра моя скорее в негры пойдет к плантатору или в латыши к остзейскому немцу, чем оподлит [дух] свой и нравственное чувство свое связью с человеком, которого не уважает и с которым ей нечего делать, — навеки, из одной своей личной выгоды! Переведя [дух] и прижав рукой стукавшее сердце, тут же нащупав и оправив еще раз топор, он стал осторожно и тихо подниматься на лестницу, поминутно прислушиваясь. Он сидел на корточках у сундука и ждал едва переводя [дух], но вдруг вскочил, схватил топор и выбежал из спальни.
Количество: 3
---------------------
Слово: связью
Предложение:  Тяжело за двести рублей всю жизнь в гувернантках по губерниям шляться, но я все-таки знаю, что сестра моя скорее в негры пойдет к плантатору или в латыши к остзейскому немцу, чем оподлит дух свой и нравственное чувство свое [связью] с человеком, которого не уважает и с которым ей нечего делать, — навеки, из одной своей личной выгоды!
Количество: 1
---------------------
Слово: золота
Предложение:  И будь даже господин Лужин весь из одного чистейшего [золота] или из цельного бриллианта, и тогда не согласится стать законною наложницей господина Лужина!
Количество: 1
---------------------
Слово: бриллианта
Предложение:  И будь даже господин Лужин весь из одного чистейшего золота или из цельного [бриллианта], и тогда не согласится стать законною наложницей господина Лужина!
Количество: 1
---------------------
Слово: наложницей
Предложение:  И будь даже господин Лужин весь из одного чистейшего золота или из цельного бриллианта, и тогда не согласится стать законною [наложницей] господина Лужина!
Количество: 1
---------------------
Слово: комфорта
Предложение:  Дело ясное: для себя, для [комфорта] своего, даже для спасения себя от смерти, себя не продаст, а для другого вот и продает! Понимаете ли вы, что лужинская чистота всё равно, что и Сонечкина чистота, а может быть, даже и хуже, гаже, подлее, потому что у вас, Дунечка, все-таки на излишек [комфорта] расчет, а там просто-запросто о голодной смерти дело идет!
Количество: 2
---------------------
Слово: спасения
Предложение:  Дело ясное: для себя, для комфорта своего, даже для [спасения] себя от смерти, себя не продаст, а для другого вот и продает!
Количество: 1
---------------------
Слово: смерти
Предложение:  Дело ясное: для себя, для комфорта своего, даже для спасения себя от [смерти], себя не продаст, а для другого вот и продает! Понимаете ли вы, что лужинская чистота всё равно, что и Сонечкина чистота, а может быть, даже и хуже, гаже, подлее, потому что у вас, Дунечка, все-таки на излишек комфорта расчет, а там просто-запросто о голодной [смерти] дело идет! — Секи до [смерти]!
Количество: 3
---------------------
Слово: казуистику
Предложение:  Мало того, свою собственную [казуистику] выдумаем, у иезуитов научимся и на время, пожалуй, и себя самих успокоим, убедим себя, что так надо, действительно надо для доброй цели.
Количество: 1
---------------------
Слово: цели
Предложение:  Мало того, свою собственную казуистику выдумаем, у иезуитов научимся и на время, пожалуй, и себя самих успокоим, убедим себя, что так надо, действительно надо для доброй [цели].
Количество: 1
---------------------
Слово: Родион
Предложение:  Ясно, что тут не кто иной, как [Родион] Романович Раскольников в ходу и на первом плане стоит.
Количество: 1
---------------------
Слово: ходу
Предложение:  Ясно, что тут не кто иной, как Родион Романович Раскольников в [ходу] и на первом плане стоит.
Количество: 1
---------------------
Слово: плане
Предложение:  Ясно, что тут не кто иной, как Родион Романович Раскольников в ходу и на первом [плане] стоит.
Количество: 1
---------------------
Слово: университете
Предложение:  Ну как же-с, счастье его может устроить, в [университете] содержать, компанионом сделать в конторе, всю судьбу его обеспечить;
Количество: 1
---------------------
Слово: судьбу
Предложение:  Ну как же-с, счастье его может устроить, в университете содержать, компанионом сделать в конторе, всю [судьбу] его обеспечить; Всю [судьбу] свою, всю будущность им посвятить, когда кончишь курс и место достанешь? — вскричал он вдруг в исступлении, — послушно принять [судьбу], как она есть, раз навсегда, и задушить в себе всё, отказавшись от всякою права действовать, жить и любить! Но зачем же, спрашивал он всегда, зачем же такая важная, такая решительная для него и в то же время такая в высшей степени случайная встреча на Сенной (по которой даже и идти ему незачем) подошла как раз теперь к такому часу, к такой минуте в его жизни, именно к такому настроению его духа и к таким именно обстоятельствам, при которых только и могла она, эта встреча, произвести самое решительное и самое окончательное действие на всю [судьбу] его?
Количество: 4
---------------------
Слово: богачом
Предложение:  пожалуй, [богачом] впоследствии будет, почетным, уважаемым, а может быть, даже славным человеком окончит жизнь!
Количество: 1
---------------------
Слово: первенец
Предложение:  Да ведь тут Родя, бесценный Родя, [первенец]!
Количество: 1
---------------------
Слово: первенца
Предложение:  Ну как для такого [первенца] хотя бы и такою дочерью не пожертвовать!
Количество: 1
---------------------
Слово: жребия
Предложение:  Да чего: тут мы и от Сонечкина [жребия], пожалуй что, не откажемся!
Количество: 1
---------------------
Слово: Жертву
Предложение:  [Жертву]-то, жертву-то обе вы измерили ли вполне?
Количество: 1
---------------------
Слово: жертву
Предложение:  Жертву-то, [жертву]-то обе вы измерили ли вполне?
Количество: 1
---------------------
Слово: господином
Предложение:  Знаете ли вы, Дунечка, что Сонечкин жребий ничем не сквернее жребия с [господином] Лужиным?
Количество: 1
---------------------
Слово: чистоту
Предложение:  А и выходит тогда, что опять, стало быть, „[чистоту] наблюдать“ придется.
Количество: 1
---------------------
Слово: чистота
Предложение:  Понимаете ли вы, что лужинская [чистота] всё равно, что и Сонечкина чистота, а может быть, даже и хуже, гаже, подлее, потому что у вас, Дунечка, все-таки на излишек комфорта расчет, а там просто-запросто о голодной смерти дело идет! „Дорого, дорого стоит, Дунечка, сия [чистота]!
Количество: 2
---------------------
Слово: Дунечка
Предложение:  Понимаете ли вы, что лужинская чистота всё равно, что и Сонечкина чистота, а может быть, даже и хуже, гаже, подлее, потому что у вас, [Дунечка], все-таки на излишек комфорта расчет, а там просто-запросто о голодной смерти дело идет!
Количество: 1
---------------------
Слово: излишек
Предложение:  Понимаете ли вы, что лужинская чистота всё равно, что и Сонечкина чистота, а может быть, даже и хуже, гаже, подлее, потому что у вас, Дунечка, все-таки на [излишек] комфорта расчет, а там просто-запросто о голодной смерти дело идет!
Количество: 1
---------------------
Слово: расчет
Предложение:  Понимаете ли вы, что лужинская чистота всё равно, что и Сонечкина чистота, а может быть, даже и хуже, гаже, подлее, потому что у вас, Дунечка, все-таки на излишек комфорта [расчет], а там просто-запросто о голодной смерти дело идет!
Количество: 1
---------------------
Слово: грусти
Предложение:  Скорби-то сколько, [грусти], проклятий, слез-то, скрываемых ото всех, сколько, потому что не Марфа же вы Петровна?
Количество: 1
---------------------
Слово: проклятий
Предложение:  Скорби-то сколько, грусти, [проклятий], слез-то, скрываемых ото всех, сколько, потому что не Марфа же вы Петровна?
Количество: 1
---------------------
Слово: жертвы
Предложение:  Не хочу я вашей [жертвы], Дунечка, не хочу, мамаша!
Количество: 1
---------------------
Слово: этому
Предложение:  А что же ты сделаешь, чтоб [этому] не бывать?
Количество: 1
---------------------
Слово: будущность
Предложение:  Всю судьбу свою, всю [будущность] им посвятить, когда кончишь курс и место достанешь?
Количество: 1
---------------------
Слово: курс
Предложение:  Всю судьбу свою, всю будущность им посвятить, когда кончишь [курс] и место достанешь?
Количество: 1
---------------------
Слово: буки
Предложение:  Слышали мы это, да ведь это [буки], а теперь?
Количество: 1
---------------------
Слово: Ивановича
Предложение:  От Свидригайловых-то, от Афанасия-то [Ивановича] Вахрушина чем ты их убережешь, миллионер будущий, Зевес, их судьбою располагающий?
Количество: 1
---------------------
Слово: ка
Предложение:  Ну, придумай-[ка], что может быть с сестрой через десять лет али в эти десять лет? — А вот что: пойдемте-[ка] за дворником;
Количество: 2
---------------------
Слово: сестрой
Предложение:  Ну, придумай-ка, что может быть с [сестрой] через десять лет али в эти десять лет? у него были две вещи, годные к закладу: старые отцовские серебряные часы и маленькое золотое колечко с тремя какими-то красными камешками, подаренное ему при прощании [сестрой], на память.
Количество: 2
---------------------
Слово: вопросами
Предложение: » Так мучил он себя и поддразнивал этими [вопросами], даже с каким-то наслаждением.
Количество: 1
---------------------
Слово: наслаждением
Предложение: » Так мучил он себя и поддразнивал этими вопросами, даже с каким-то [наслаждением]. Наконец он почувствовал давешнюю лихорадку, озноб, и с [наслаждением] догадался, что на диване можно и лечь.
Количество: 2
---------------------
Слово: форму
Предложение:  Давным-давно как зародилась в нем вся эта теперешняя тоска, нарастала, накоплялась и в последнее время созрела и концентрировалась, приняв [форму] ужасного, дикого и фантастического вопроса, который замучил его сердце и ум, неотразимо требуя разрешения.
Количество: 1
---------------------
Слово: вопроса
Предложение:  Давным-давно как зародилась в нем вся эта теперешняя тоска, нарастала, накоплялась и в последнее время созрела и концентрировалась, приняв форму ужасного, дикого и фантастического [вопроса], который замучил его сердце и ум, неотразимо требуя разрешения. А между тем, казалось бы, весь анализ, в смысле нравственного разрешения [вопроса], был уже им покончен: казуистика его выточилась, как бритва, и сам в себе он уже не находил сознательных возражений.
Количество: 2
---------------------
Слово: разрешения
Предложение:  Давным-давно как зародилась в нем вся эта теперешняя тоска, нарастала, накоплялась и в последнее время созрела и концентрировалась, приняв форму ужасного, дикого и фантастического вопроса, который замучил его сердце и ум, неотразимо требуя [разрешения]. А между тем, казалось бы, весь анализ, в смысле нравственного [разрешения] вопроса, был уже им покончен: казуистика его выточилась, как бритва, и сам в себе он уже не находил сознательных возражений.
Количество: 2
---------------------
Слово: рассуждениями
Предложение:  Ясно, что теперь надо было не тосковать, не страдать пассивно, одними [рассуждениями] о том, что вопросы неразрешимы, а непременно что-нибудь сделать, и сейчас же, и поскорее.
Количество: 1
---------------------
Слово: права
Предложение:  — вскричал он вдруг в исступлении, — послушно принять судьбу, как она есть, раз навсегда, и задушить в себе всё, отказавшись от всякою [права] действовать, жить и любить!
Количество: 1
---------------------
Слово: Мармеладова
Предложение:  — вдруг припомнился ему вчерашний вопрос [Мармеладова], — ибо надо, чтобы всякому человеку хоть куда-нибудь можно было пойти.
Количество: 1
---------------------
Слово: голове
Предложение: » Вдруг он вздрогнул: одна, тоже вчерашняя, мысль опять пронеслась в его [голове].» «Так, верно, те, которых ведут на казнь, прилепливаются мыслями ко всем предметам, которые им встречаются на дороге», — мелькнуло у него в [голове], но только мелькнуло как молния;
Количество: 2
---------------------
Слово: глазах
Предложение:  Ему стукнуло в голову, и потемнело в [глазах]. Они имели одно странное свойство: чем окончательнее они становились, тем безобразнее, нелепее, тотчас же становились и в его [глазах].
Количество: 2
---------------------
Слово: скамейку
Предложение:  Ему хотелось сесть, и он искал [скамейку]; Выглядывая [скамейку], он заметил впереди себя, шагах в двадцати, идущую женщину, но сначала не остановил на ней никакого внимания, как и на всех мелькавших до сих пор перед ним предметах.» Он бросил [скамейку] и пошел, почти побежал;
Количество: 3
---------------------
Слово: шагах
Предложение:  Скамейка виднелась впереди, [шагах] во ста. Идет она, извиваясь, далее и [шагах] в трехстах огибает вправо городское кладбище. Из каморки дворника, бывшей от него в двух [шагах], из-под лавки направо что-то блеснуло ему в глаза.
Количество: 3
---------------------
Слово: внимание
Предложение:  но на пути случилось с ним одно маленькое приключение, которое на несколько минут привлекло к себе всё его [внимание]. Эта встреча возбудила, наконец, всё [внимание] Раскольникова. Особенное обстоятельство привлекает его [внимание]: на этот раз тут как будто гулянье, толпа разодетых мещанок, баб, их мужей и всякого сброду. Это для того, чтобы на время отвлечь [внимание] старухи, когда она начнет возиться с узелком, и улучить таким образом минуту.
Количество: 4
---------------------
Слово: предметах
Предложение:  Выглядывая скамейку, он заметил впереди себя, шагах в двадцати, идущую женщину, но сначала не остановил на ней никакого внимания, как и на всех мелькавших до сих пор перед ним [предметах].
Количество: 1
---------------------
Слово: взгляда
Предложение:  Но в идущей женщине было что-то такое странное и, с первого же [взгляда], бросающееся в глаза, что мало-помалу внимание его начало к ней приковываться — сначала нехотя и как бы с досадой, а потом всё крепче и крепче. разыскав старуху, с первого же [взгляда], еще ничего не зная о ней особенного, почувствовал к ней непреодолимое отвращение, взял у нее два «билетика» и по дороге зашел в один плохонький трактиришко.
Количество: 2
---------------------
Слово: зною
Предложение:  Во-первых, она, должно быть, девушка очень молоденькая, шла по такому [зною] простоволосая, без зонтика и без перчаток, как-то смешно размахивая руками.
Количество: 1
---------------------
Слово: зонтика
Предложение:  Во-первых, она, должно быть, девушка очень молоденькая, шла по такому зною простоволосая, без [зонтика] и без перчаток, как-то смешно размахивая руками.
Количество: 1
---------------------
Слово: материи
Предложение:  На ней было шелковое, из легкой [материи] («матерчатое») платьице, но тоже как-то очень чудно надетое, едва застегнутое и сзади у талии, в самом начале юбки, разорванное; Эту тесьму сложил он вдвое, снял с себя свое широкое, крепкое, из какой-то толстой бумажной [материи] летнее пальто (единственное его верхнее платье) и стал пришивать оба конца тесьмы под левую мышку изнутри.
Количество: 2
---------------------
Слово: юбки
Предложение:  На ней было шелковое, из легкой материи («матерчатое») платьице, но тоже как-то очень чудно надетое, едва застегнутое и сзади у талии, в самом начале [юбки], разорванное;
Количество: 1
---------------------
Слово: боком
Предложение:  Маленькая косыночка была накинута на обнаженную шею, но торчала как-то криво и [боком].
Количество: 1
---------------------
Слово: спинку
Предложение:  Он сошелся с девушкой у самой скамейки, но, дойдя до скамьи, она так и повалилась на нее, в угол, закинула на [спинку] скамейки голову и закрыла глаза, по-видимому от чрезвычайного утомления.
Количество: 1
---------------------
Слово: скамейки
Предложение:  Он сошелся с девушкой у самой [скамейки], но, дойдя до скамьи, она так и повалилась на нее, в угол, закинула на спинку скамейки голову и закрыла глаза, по-видимому от чрезвычайного утомления. Та вдруг совсем открыла глаза, посмотрела внимательно, как будто поняла что-то такое, встала со [скамейки] и пошла обратно в ту сторону, откуда пришла.
Количество: 2
---------------------
Слово: утомления
Предложение:  Он сошелся с девушкой у самой скамейки, но, дойдя до скамьи, она так и повалилась на нее, в угол, закинула на спинку скамейки голову и закрыла глаза, по-видимому от чрезвычайного [утомления].
Количество: 1
---------------------
Слово: явление
Предложение:  Странно и дико было смотреть на такое [явление].
Количество: 1
---------------------
Слово: недоумении
Предложение:  Раскольников не сел и уйти не хотел, а стоял перед нею в [недоумении].
Количество: 1
---------------------
Слово: зной
Предложение:  Этот бульвар и всегда стоит пустынный, теперь же, во втором часу и в такой [зной], никого почти не было.
Количество: 1
---------------------
Слово: бульвара
Предложение:  И однако ж в стороне, шагах в пятнадцати, на краю [бульвара], остановился один господин, которому, по всему видно было, очень бы хотелось тоже подойти к девочке с какими-то целями.
Количество: 1
---------------------
Слово: которому
Предложение:  И однако ж в стороне, шагах в пятнадцати, на краю бульвара, остановился один господин, [которому], по всему видно было, очень бы хотелось тоже подойти к девочке с какими-то целями. Именно: он никак не мог понять и объяснить себе, почему он, усталый, измученный, [которому] было бы всего выгоднее возвратиться домой самым кратчайшим и прямым путем, воротился домой через Сенную площадь, на которую ему было совсем лишнее идти.
Количество: 2
---------------------
Слово: взгляды
Предложение:  Он бросал на него злобные [взгляды], стараясь, впрочем, чтобы тот их не заметил, и нетерпеливо ожидал своей очереди, когда досадный оборванец уйдет.
Количество: 1
---------------------
Слово: очереди
Предложение:  Он бросал на него злобные взгляды, стараясь, впрочем, чтобы тот их не заметил, и нетерпеливо ожидал своей [очереди], когда досадный оборванец уйдет.
Количество: 1
---------------------
Слово: кровь
Предложение:  Господин этот был лет тридцати, плотный, жирный, [кровь] с молоком, с розовыми губами и с усиками, и очень щеголевато одетый. «Красное, ну а на красном [кровь] неприметнее», — рассудилось было ему, и вдруг он опомнился: «Господи! Отмыв их, он вытащил и топор, вымыл железо, и долго, минуты с три, отмывал дерево, где закровянилось, пробуя [кровь] даже мылом.
Количество: 3
---------------------
Слово: молоком
Предложение:  Господин этот был лет тридцати, плотный, жирный, кровь с [молоком], с розовыми губами и с усиками, и очень щеголевато одетый.
Количество: 1
---------------------
Слово: губами
Предложение:  Господин этот был лет тридцати, плотный, жирный, кровь с молоком, с розовыми [губами] и с усиками, и очень щеголевато одетый. — крикнул он, сжимая кулаки и смеясь своими запенившимися от злобы [губами].
Количество: 2
---------------------
Слово: усиками
Предложение:  Господин этот был лет тридцати, плотный, жирный, кровь с молоком, с розовыми губами и с [усиками], и очень щеголевато одетый.
Количество: 1
---------------------
Слово: девочку
Предложение:  Он на минуту оставил [девочку] и подошел к господину. — Ну пусть и с того тоже возьмет да и отпустит с ним [девочку], тем и кончится.
Количество: 2
---------------------
Слово: Свидригайлов
Предложение:  — Эй вы, [Свидригайлов]!
Количество: 1
---------------------
Слово: Вам
Предложение:  [Вам] чего тут надо? [Вам] чего надо? [Вам]-то чего?
Количество: 3
---------------------
Слово: кулаки
Предложение:  — крикнул он, сжимая [кулаки] и смеясь своими запенившимися от злобы губами.
Количество: 1
---------------------
Слово: брови
Предложение:  — строго спросил господин, нахмурив [брови] и свысока удивившись.
Количество: 1
---------------------
Слово: он
Предложение:  Раскольников бросился на него с кулаками, не рассчитав даже и того, что плотный господин мог управиться и с двумя такими, как [он].
Количество: 1
---------------------
Слово: господа
Предложение:  — Полно, [господа], не извольте драться в публичных местах.
Количество: 1
---------------------
Слово: усами
Предложение:  Это было бравое солдатское лицо с седыми [усами] и бакенами и с толковым взглядом.
Количество: 1
---------------------
Слово: бакенами
Предложение:  Это было бравое солдатское лицо с седыми усами и [бакенами] и с толковым взглядом.
Количество: 1
---------------------
Слово: Вас
Предложение:  — [Вас]-то мне и надо, — крикнул он, хватая его за руку.
Количество: 1
---------------------
Слово: городового
Предложение:  И, схватив [городового] за руку, он потащил его к скамейке.
Количество: 1
---------------------
Слово: бульвару
Предложение:  — Вот, смотрите, совсем пьяная, сейчас шла по [бульвару]: кто ее знает, из каких, а не похоже, чтоб по ремеслу.
Количество: 1
---------------------
Слово: ремеслу
Предложение:  — Вот, смотрите, совсем пьяная, сейчас шла по бульвару: кто ее знает, из каких, а не похоже, чтоб по [ремеслу].
Количество: 1
---------------------
Слово: папироску
Предложение:  Вон он теперь отошел маленько, стоит, будто [папироску] свертывает.
Количество: 1
---------------------
Слово: чертах
Предложение:  Служивый нагнулся над нею разглядеть поближе, и искреннее сострадание изобразилось в его [чертах].
Количество: 1
---------------------
Слово: допрашивающих
Предложение:  — Девушка открыла усталые и посоловелые глаза, тупо посмотрела на [допрашивающих] и отмахнулась рукой.
Количество: 1
---------------------
Слово: извозчика
Предложение:  нашлись), вот, возьмите [извозчика] и велите ему доставить по адресу. — начал опять городовой, приняв деньги, — я сейчас [извозчика] вам возьму и сам вас препровожу. Не взять ли [извозчика]?
Количество: 3
---------------------
Слово: адрес
Предложение:  Только бы [адрес]-то нам узнать! Еще зимой один знакомый ему студент, Покорев, уезжая в Харьков, сообщил ему как-то в разговоре [адрес] старухи Алены Ивановны, если бы на случай пришлось ему что заложить. Вдруг он услышал, что студент говорит офицеру про процентщицу, Алену Ивановну, коллежскую секретаршу, и сообщает ему ее [адрес].
Количество: 3
---------------------
Слово: барышня
Предложение:  — Барышня, а [барышня]? Барышня, а [барышня]!
Количество: 2
---------------------
Слово: стыд
Предложение:  Ах, [стыд]но-то как, барышня, стыд-то какой!
Количество: 1
---------------------
Слово: головы
Предложение:  — обратился он к Раскольникову и тут же, мельком, опять оглядел его с ног до [головы]. Много окон, выходивших на этот огромный квадратный двор, было отперто в эту минуту, но он не поднял [головы] — силы не было.
Количество: 2
---------------------
Слово: ль
Предложение:  — Вы далеко [ль] отсюда их нашли?
Количество: 1
---------------------
Слово: бульваре
Предложение:  — Говорю вам: впереди меня шла, шатаясь, тут же на [бульваре].
Количество: 1
---------------------
Слово: свете
Предложение:  — Ах, стыд-то какой теперь завелся на [свете], господи!
Количество: 1
---------------------
Слово: платьице
Предложение:  Вон и [платьице] ихнее разорвано.
Количество: 1
---------------------
Слово: перенятым
Предложение:  Может, и у него росли такие же дочки — «словно как барышни и из нежных», с замашками благовоспитанных и со всяким [перенятым] уже модничаньем.
Количество: 1
---------------------
Слово: подлецу
Предложение:  — Главное, — хлопотал Раскольников, — вот этому [подлецу] как бы не дать!
Количество: 1
---------------------
Слово: раздумье
Предложение:  — Не дать-то им это можно-с, — отвечал унтер-офицер в [раздумье].
Количество: 1
---------------------
Слово: бесстыдники
Предложение:  — Фу, [бесстыдники], пристают!
Количество: 1
---------------------
Слово: аллее
Предложение:  Франт пошел за нею, но по другой [аллее], не спуская с нее глаз.
Количество: 1
---------------------
Слово: франта
Предложение:  Пусть его позабавится (он указал на [франта]).
Количество: 1
---------------------
Слово: франтом
Предложение:  — проговорил служивый, махнув рукой, и пошел вслед за [франтом] и за девочкой, вероятно приняв Раскольникова иль за помешанного, или за что-нибудь еще хуже.
Количество: 1
---------------------
Слово: минуту
Предложение:  Да и вообще тяжело ему было думать в эту [минуту] о чем бы то ни было. но дойдя уже до Петровского острова, остановился в полном изнеможении, сошел с дороги, вошел в кусты, пал на траву и в ту же [минуту] заснул. Впоследствии, когда он припоминал это время и всё, что случилось с ним в эти дни, [минуту] за минутой, пункт за пунктом, черту за чертой, его до суеверия поражало всегда одно обстоятельство, хотя в сущности и не очень необычайное, но которое постоянно казалось ему потом как бы каким-то предопределением судьбы его. Это для того, чтобы на время отвлечь внимание старухи, когда она начнет возиться с узелком, и улучить таким образом [минуту]. «И с чего взял я, — думал он, сходя под ворота, с чего взял я, что ее непременно в эту [минуту] не будет дома? Тут ему вспомнились его собственные прогулки по Сенной, и он на [минуту] очнулся. Много окон, выходивших на этот огромный квадратный двор, было отперто в эту [минуту], но он не поднял головы — силы не было. Затем опять мертвая тишина, с [минуту] или с две. И до того эта несчастная Лизавета была проста, забита и напугана раз навсегда, что даже руки не подняла защитить себе лицо, хотя это был самый необходимо-естественный жест в эту [минуту], потому что топор был прямо поднят над ее лицом. И если бы в ту [минуту] он в состоянии был правильнее видеть и рассуждать; Мучительная, темная мысль поднималась в нем, — мысль, что он сумасшествует и что в эту [минуту] не в силах ни рассудить, ни себя защитить, что вовсе, может быть, не то надо делать, что он теперь делает.
Количество: 11
---------------------
Слово: скамьи
Предложение:  — сказал он, посмотрев в опустевший угол [скамьи].
Количество: 1
---------------------
Слово: Дарьи
Предложение:  А не сгонит, так все-таки пронюхают [Дарьи] Францевны, и начнет шмыгать моя девочка, туда да сюда.
Количество: 1
---------------------
Слово: матерей
Предложение:  Потом тотчас больница (и это всегда у тех, которые у [матерей] живут очень честных и тихонько от них пошаливают), ну а там.
Количество: 1
---------------------
Слово: житья
Предложение:  года через два-три — калека, итого [житья] ее девятнадцать аль восемнадцать лет от роду всего-с.
Количество: 1
---------------------
Слово: роду
Предложение:  года через два-три — калека, итого житья ее девятнадцать аль восемнадцать лет от [роду] всего-с.
Количество: 1
---------------------
Слово: Разумихину
Предложение:  И каким образом мысль идти к [Разумихину] залетела мне именно теперь в голову? Право, смешно, что я пошел к [Разумихину]. к [Разумихину], — проговорил он вдруг совершенно спокойно, как бы в смысле окончательного решения, — к Разумихину я пойду, это конечно.
Количество: 3
---------------------
Слово: товарищей
Предложение:  Разумихин был одним из его прежних [товарищей] по университету. Замечательно, что Раскольников, быв в университете, почти не имел [товарищей], всех чуждался, ни к кому не ходил и у себя принимал тяжело. Лучшие из его [товарищей] понимали это, все любили его.
Количество: 3
---------------------
Слово: университету
Предложение:  Разумихин был одним из его прежних товарищей по [университету].
Количество: 1
---------------------
Слово: разговорах
Предложение:  Ни в общих сходках, ни в [разговорах], ни в забавах, ни в чем он как-то не принимал участия.
Количество: 1
---------------------
Слово: забавах
Предложение:  Ни в общих сходках, ни в разговорах, ни в [забавах], ни в чем он как-то не принимал участия.
Количество: 1
---------------------
Слово: участия
Предложение:  Ни в общих сходках, ни в разговорах, ни в забавах, ни в чем он как-то не принимал [участия].
Количество: 1
---------------------
Слово: товарищам
Предложение:  Иным [товарищам] его казалось, что он смотрит на них на всех, как на детей, свысока, как будто он всех их опередил и развитием, и знанием, и убеждениями, и что на их убеждения и интересы он смотрит как на что-то низшее.
Количество: 1
---------------------
Слово: простоты
Предложение:  Это был необыкновенно веселый и сообщительный парень, добрый до [простоты].
Количество: 1
---------------------
Слово: простотой
Предложение:  Впрочем, под этою [простотой] таились и глубина, и достоинство.
Количество: 1
---------------------
Слово: силача
Предложение:  Иногда он буянил и слыл за [силача].
Количество: 1
---------------------
Слово: ночью
Предложение:  Однажды [ночью], в компании, он одним ударом ссадил одного блюстителя вершков двенадцати росту.
Количество: 1
---------------------
Слово: блюстителя
Предложение:  Однажды ночью, в компании, он одним ударом ссадил одного [блюстителя] вершков двенадцати росту.
Количество: 1
---------------------
Слово: вершков
Предложение:  Однажды ночью, в компании, он одним ударом ссадил одного блюстителя [вершков] двенадцати росту. Из лохмотьев ее он выдрал тесьму, в вершок шириной и [вершков] в восемь длиной.
Количество: 2
---------------------
Слово: росту
Предложение:  Однажды ночью, в компании, он одним ударом ссадил одного блюстителя вершков двенадцати [росту].
Количество: 1
---------------------
Слово: обстоятельства
Предложение:  Разумихин был еще тем замечателен, что никакие неудачи его никогда не смущали и никакие дурные [обстоятельства], казалось, не могли придавить его.
Количество: 1
---------------------
Слово: голод
Предложение:  Он мог квартировать хоть на крыше, терпеть адский [голод] и необыкновенный холод.
Количество: 1
---------------------
Слово: работами
Предложение:  Был он очень беден и решительно сам, один, содержал себя, добывая кой-какими [работами] деньги.
Количество: 1
---------------------
Слово: бездну
Предложение:  Он знал [бездну] источников, где мог почерпнуть, разумеется заработком.
Количество: 1
---------------------
Слово: источников
Предложение:  Он знал бездну [источников], где мог почерпнуть, разумеется заработком.
Количество: 1
---------------------
Слово: заработком
Предложение:  Он знал бездну источников, где мог почерпнуть, разумеется [заработком].
Количество: 1
---------------------
Слово: сил
Предложение:  В настоящее время он тоже принужден был выйти из университета, но ненадолго, и из всех [сил] спешил поправить обстоятельства, чтобы можно было продолжать. Она вся оседает всем задом, но вспрыгивает и дергает, дергает из всех последних [сил] в разные стороны, чтобы вывезти;
Количество: 2
---------------------
Слово: уроки
Предложение: «Действительно, я у Разумихина недавно еще хотел было работы просить, чтоб он мне или [уроки] достал, или что-нибудь. Положим, [уроки] достанет, положим, даже последнею копейкой поделится, если есть у него копейка, так что можно даже и сапоги купить, и костюм поправить, чтобы на уроки ходить.
Количество: 2
---------------------
Слово: последнею
Предложение:  Положим, уроки достанет, положим, даже [последнею] копейкой поделится, если есть у него копейка, так что можно даже и сапоги купить, и костюм поправить, чтобы на уроки ходить.
Количество: 1
---------------------
Слово: копейкой
Предложение:  Положим, уроки достанет, положим, даже последнею [копейкой] поделится, если есть у него копейка, так что можно даже и сапоги купить, и костюм поправить, чтобы на уроки ходить.
Количество: 1
---------------------
Слово: сапоги
Предложение:  Положим, уроки достанет, положим, даже последнею копейкой поделится, если есть у него копейка, так что можно даже и [сапоги] купить, и костюм поправить, чтобы на уроки ходить. Он помочил тряпку и оттер [сапоги].
Количество: 2
---------------------
Слово: костюм
Предложение:  Положим, уроки достанет, положим, даже последнею копейкой поделится, если есть у него копейка, так что можно даже и сапоги купить, и [костюм] поправить, чтобы на уроки ходить.
Количество: 1
---------------------
Слово: Мне
Предложение:  [Мне] разве того теперь надобно? [Мне] ведь крюк.
Количество: 2
---------------------
Слово: смысл
Предложение:  с беспокойством отыскивал он какой-то зловещий для себя [смысл] в этом, казалось бы, самом обыкновенном поступке.
Количество: 1
---------------------
Слово: исход
Предложение:  «Что ж, неужели я всё дело хотел поправить одним Разумихиным и всему [исход] нашел в Разумихине?
Количество: 1
---------------------
Слово: лоб
Предложение:  Он думал и тер себе [лоб], и, странное дело, как-то невзначай, вдруг и почти сама собой, после очень долгого раздумья, пришла ему в голову одна престранная мысль.
Количество: 1
---------------------
Слово: раздумья
Предложение:  Он думал и тер себе лоб, и, странное дело, как-то невзначай, вдруг и почти сама собой, после очень долгого [раздумья], пришла ему в голову одна престранная мысль.
Количество: 1
---------------------
Слово: шкафу
Предложение:  он хотел было поворотить назад, к дому, но домой идти ему стало вдруг ужасно противно: там-то, в углу, в этом-то ужасном [шкафу] и созревало всё это вот уже более месяца, и он пошел куда глаза глядят.
Количество: 1
---------------------
Слово: озноб
Предложение:  он чувствовал даже [озноб];
Количество: 1
---------------------
Слово: необходимости
Предложение:  Как бы с усилием начал он, почти бессознательно, по какой-то внутренней [необходимости], всматриваться во все встречавшиеся предметы, как будто ища усиленно развлечения, но это плохо удавалось ему, и он поминутно впадал в задумчивость. Тут заинтересовало его вдруг: почему именно, во всех больших городах, человек не то что по одной [необходимости], но как-то особенно наклонен жить и селиться именно в таких частях города, где нет ни садов, ни фонтанов, где грязь и вонь, и всякая гадость.
Количество: 2
---------------------
Слово: предметы
Предложение:  Как бы с усилием начал он, почти бессознательно, по какой-то внутренней необходимости, всматриваться во все встречавшиеся [предметы], как будто ища усиленно развлечения, но это плохо удавалось ему, и он поминутно впадал в задумчивость.
Количество: 1
---------------------
Слово: развлечения
Предложение:  Как бы с усилием начал он, почти бессознательно, по какой-то внутренней необходимости, всматриваться во все встречавшиеся предметы, как будто ища усиленно [развлечения], но это плохо удавалось ему, и он поминутно впадал в задумчивость.
Количество: 1
---------------------
Слово: задумчивость
Предложение:  Как бы с усилием начал он, почти бессознательно, по какой-то внутренней необходимости, всматриваться во все встречавшиеся предметы, как будто ища усиленно развлечения, но это плохо удавалось ему, и он поминутно впадал в [задумчивость].
Количество: 1
---------------------
Слово: Неву
Предложение:  Таким образом прошел он весь Васильевский остров, вышел на Малую [Неву], перешел мост и поворотил на Острова.
Количество: 1
---------------------
Слово: мост
Предложение:  Таким образом прошел он весь Васильевский остров, вышел на Малую Неву, перешел [мост] и поворотил на Острова.
Количество: 1
---------------------
Слово: Острова
Предложение:  Таким образом прошел он весь Васильевский остров, вышел на Малую Неву, перешел мост и поворотил на [Острова].
Количество: 1
---------------------
Слово: глазам
Предложение:  Зелень и свежесть понравились сначала его усталым [глазам], привыкшим к городской пыли, к известке и к громадным, теснящим и давящим домам. Но теперь, странное дело, в большую такую телегу впряжена была маленькая, тощая, саврасая крестьянская клячонка, одна из тех, которые — он часто это видел — надрываются иной раз с высоким каким-нибудь возом дров или сена, особенно коли воз застрянет в грязи или в колее, и при этом их так больно, так больно бьют всегда мужики кнутами, иной раз даже по самой морде и по [глазам], а ему так жалко, так жалко на это смотреть, что он чуть не плачет, а мамаша всегда, бывало, отводит его от окошка.Он бежит подле лошадки, он забегает вперед, он видит, как ее секут по [глазам], по самым глазам!Он бежит подле лошадки, он забегает вперед, он видит, как ее секут по [глазам], по самым глазам! Он стоял, смотрел и не верил [глазам] своим: дверь, наружная дверь, из прихожей на лестницу, та самая, в которую он давеча звонил и вошел, стояла отпертая, даже на целую ладонь приотворенная: ни замка, ни запора, всё время, во всё это время!
Количество: 5
---------------------
Слово: известке
Предложение:  Зелень и свежесть понравились сначала его усталым глазам, привыкшим к городской пыли, к [известке] и к громадным, теснящим и давящим домам.
Количество: 1
---------------------
Слово: домам
Предложение:  Зелень и свежесть понравились сначала его усталым глазам, привыкшим к городской пыли, к известке и к громадным, теснящим и давящим [домам]. Все торговцы на столах, на лотках, в лавках и в лавочках запирали свои заведения, или снимали и прибирали свой товар, и расходились по [домам], равно как и их покупатели.
Количество: 2
---------------------
Слово: зелени
Предложение:  Иногда он останавливался перед какою-нибудь изукрашенною в [зелени] дачей, смотрел в ограду, видел вдали, на балконах и на террасах, разряженных женщин и бегающих в саду детей.
Количество: 1
---------------------
Слово: дачей
Предложение:  Иногда он останавливался перед какою-нибудь изукрашенною в зелени [дачей], смотрел в ограду, видел вдали, на балконах и на террасах, разряженных женщин и бегающих в саду детей.
Количество: 1
---------------------
Слово: ограду
Предложение:  Иногда он останавливался перед какою-нибудь изукрашенною в зелени дачей, смотрел в [ограду], видел вдали, на балконах и на террасах, разряженных женщин и бегающих в саду детей.
Количество: 1
---------------------
Слово: балконах
Предложение:  Иногда он останавливался перед какою-нибудь изукрашенною в зелени дачей, смотрел в ограду, видел вдали, на [балконах] и на террасах, разряженных женщин и бегающих в саду детей.
Количество: 1
---------------------
Слово: террасах
Предложение:  Иногда он останавливался перед какою-нибудь изукрашенною в зелени дачей, смотрел в ограду, видел вдали, на балконах и на [террасах], разряженных женщин и бегающих в саду детей.
Количество: 1
---------------------
Слово: женщин
Предложение:  Иногда он останавливался перед какою-нибудь изукрашенною в зелени дачей, смотрел в ограду, видел вдали, на балконах и на террасах, разряженных [женщин] и бегающих в саду детей.
Количество: 1
---------------------
Слово: цветы
Предложение:  Особенно занимали его [цветы];
Количество: 1
---------------------
Слово: Настасье
Предложение:  «Двадцать городовому, три [Настасье] за письмо, — значит, Мармеладовым дал вчера копеек сорок семь али пятьдесят», — подумал он, для чего-то рассчитывая, но скоро забыл даже, для чего и деньги вытащил из кармана.
Количество: 1
---------------------
Слово: Мармеладовым
Предложение:  «Двадцать городовому, три Настасье за письмо, — значит, [Мармеладовым] дал вчера копеек сорок семь али пятьдесят», — подумал он, для чего-то рассчитывая, но скоро забыл даже, для чего и деньги вытащил из кармана.
Количество: 1
---------------------
Слово: кармана
Предложение:  «Двадцать городовому, три Настасье за письмо, — значит, Мармеладовым дал вчера копеек сорок семь али пятьдесят», — подумал он, для чего-то рассчитывая, но скоро забыл даже, для чего и деньги вытащил из [кармана].
Количество: 1
---------------------
Слово: рюмку
Предложение:  Войдя в харчевню, он выпил [рюмку] водки и съел с какою-то начинкой пирог.
Количество: 1
---------------------
Слово: водки
Предложение:  Войдя в харчевню, он выпил рюмку [водки] и съел с какою-то начинкой пирог. Он очень давно не пил [водки], и она мигом подействовала, хотя выпита была всего одна рюмка.
Количество: 2
---------------------
Слово: какою
Предложение:  Войдя в харчевню, он выпил рюмку водки и съел с [какою]-то начинкой пирог.
Количество: 1
---------------------
Слово: пирог
Предложение:  Войдя в харчевню, он выпил рюмку водки и съел с какою-то начинкой [пирог].
Количество: 1
---------------------
Слово: мигом
Предложение:  Он очень давно не пил водки, и она [мигом] подействовала, хотя выпита была всего одна рюмка. Мало того, даже, как нарочно, в это самое мгновение только что перед ним въехал в ворота огромный воз сена, совершенно заслонявший его всё время, как он проходил подворотню, и чуть только воз успел выехать из ворот во двор, он [мигом] проскользнул направо.
Количество: 2
---------------------
Слово: сну
Предложение:  Ноги его вдруг отяжелели, и он начал чувствовать сильный позыв ко [сну].
Количество: 1
---------------------
Слово: кусты
Предложение:  но дойдя уже до Петровского острова, остановился в полном изнеможении, сошел с дороги, вошел в [кусты], пал на траву и в ту же минуту заснул.
Количество: 1
---------------------
Слово: траву
Предложение:  но дойдя уже до Петровского острова, остановился в полном изнеможении, сошел с дороги, вошел в кусты, пал на [траву] и в ту же минуту заснул.
Количество: 1
---------------------
Слово: действительностью
Предложение:  В болезненном состоянии сны отличаются часто необыкновенною выпуклостию, яркостью и чрезвычайным сходством с [действительностью].
Количество: 1
---------------------
Слово: представления
Предложение:  Слагается иногда картина чудовищная, но обстановка и весь процесс всего [представления] бывают при этом до того вероятны и с такими тонкими, неожиданными, но художественно соответствующими всей полноте картины подробностями, что их и не выдумать наяву этому же самому сновидцу, будь он такой же художник, как Пушкин или Тургенев.
Количество: 1
---------------------
Слово: полноте
Предложение:  Слагается иногда картина чудовищная, но обстановка и весь процесс всего представления бывают при этом до того вероятны и с такими тонкими, неожиданными, но художественно соответствующими всей [полноте] картины подробностями, что их и не выдумать наяву этому же самому сновидцу, будь он такой же художник, как Пушкин или Тургенев.
Количество: 1
---------------------
Слово: подробностями
Предложение:  Слагается иногда картина чудовищная, но обстановка и весь процесс всего представления бывают при этом до того вероятны и с такими тонкими, неожиданными, но художественно соответствующими всей полноте картины [подробностями], что их и не выдумать наяву этому же самому сновидцу, будь он такой же художник, как Пушкин или Тургенев. «Стоит только сохранить над ними всю волю и весь рассудок, и они, в свое время, все будут побеждены, когда придется познакомиться до малейшей тонкости со всеми [подробностями] дела.
Количество: 2
---------------------
Слово: сновидцу
Предложение:  Слагается иногда картина чудовищная, но обстановка и весь процесс всего представления бывают при этом до того вероятны и с такими тонкими, неожиданными, но художественно соответствующими всей полноте картины подробностями, что их и не выдумать наяву этому же самому [сновидцу], будь он такой же художник, как Пушкин или Тургенев.
Количество: 1
---------------------
Слово: Тургенев
Предложение:  Слагается иногда картина чудовищная, но обстановка и весь процесс всего представления бывают при этом до того вероятны и с такими тонкими, неожиданными, но художественно соответствующими всей полноте картины подробностями, что их и не выдумать наяву этому же самому сновидцу, будь он такой же художник, как Пушкин или [Тургенев].
Количество: 1
---------------------
Слово: организм
Предложение:  Такие сны, болезненные сны, всегда долго помнятся и производят сильное впечатление на расстроенный и уже возбужденный [организм] человека.
Количество: 1
---------------------
Слово: городке
Предложение:  Приснилось ему его детство, еще в их [городке].
Количество: 1
---------------------
Слово: городом
Предложение:  Он лет семи и гуляет в праздничный день, под вечер, с своим отцом за [городом].
Количество: 1
---------------------
Слово: памяти
Предложение:  Время серенькое, день удушливый, местность совершенно такая же, как уцелела в его [памяти]: даже в памяти его она гораздо более изгладилась, чем представлялась теперь во сне.
Количество: 1
---------------------
Слово: краю
Предложение:  где-то очень далеко, на самом [краю] неба, чернеется лесок.
Количество: 1
---------------------
Слово: неба
Предложение:  где-то очень далеко, на самом краю [неба], чернеется лесок.
Количество: 1
---------------------
Слово: огорода
Предложение:  В нескольких шагах от последнего городского [огорода] стоит кабак, большой кабак, всегда производивший на него неприятнейшее впечатление и даже страх, когда он проходил мимо его, гуляя с отцом.
Количество: 1
---------------------
Слово: кабака
Предложение:  кругом [кабака] шлялись всегда такие пьяные и страшные рожи. И вот снится ему: они идут с отцом по дороге к кладбищу и проходят мимо [кабака]; Но вот вдруг становится очень шумно: из [кабака] выходят с криками, с песнями, с балалайками пьяные-препьяные большие такие мужики в красных и синих рубашках, с армяками внакидку.
Количество: 3
---------------------
Слово: проселок
Предложение:  Возле кабака дорога, [проселок], всегда пыльная, и пыль на ней всегда такая черная.
Количество: 1
---------------------
Слово: трехстах
Предложение:  Идет она, извиваясь, далее и шагах в [трехстах] огибает вправо городское кладбище.
Количество: 1
---------------------
Слово: кладбище
Предложение:  Идет она, извиваясь, далее и шагах в трехстах огибает вправо городское [кладбище]. но ему сказали, что у него был маленький брат, и он каждый раз, как посещал [кладбище], религиозно и почтительно крестился над могилкой, кланялся ей и целовал ее.
Количество: 2
---------------------
Слово: куполом
Предложение:  Среди кладбища каменная церковь с зеленым [куполом], в которую он раза два в год ходил с отцом и с матерью к обедне, когда служились панихиды по его бабушке, умершей уже давно, и которую он никогда не видал.
Количество: 1
---------------------
Слово: раза
Предложение:  Среди кладбища каменная церковь с зеленым куполом, в которую он [раза] два в год ходил с отцом и с матерью к обедне, когда служились панихиды по его бабушке, умершей уже давно, и которую он никогда не видал.
Количество: 1
---------------------
Слово: отцом
Предложение:  Среди кладбища каменная церковь с зеленым куполом, в которую он раза два в год ходил с [отцом] и с матерью к обедне, когда служились панихиды по его бабушке, умершей уже давно, и которую он никогда не видал. И вот снится ему: они идут с [отцом] по дороге к кладбищу и проходят мимо кабака;
Количество: 2
---------------------
Слово: обедне
Предложение:  Среди кладбища каменная церковь с зеленым куполом, в которую он раза два в год ходил с отцом и с матерью к [обедне], когда служились панихиды по его бабушке, умершей уже давно, и которую он никогда не видал.
Количество: 1
---------------------
Слово: бабушке
Предложение:  Среди кладбища каменная церковь с зеленым куполом, в которую он раза два в год ходил с отцом и с матерью к обедне, когда служились панихиды по его [бабушке], умершей уже давно, и которую он никогда не видал.
Количество: 1
---------------------
Слово: кутью
Предложение:  При этом всегда они брали с собою [кутью] на белом блюде, в салфетке, а кутья была сахарная из рису и изюму, вдавленного в рис крестом.
Количество: 1
---------------------
Слово: рису
Предложение:  При этом всегда они брали с собою кутью на белом блюде, в салфетке, а кутья была сахарная из [рису] и изюму, вдавленного в рис крестом.
Количество: 1
---------------------
Слово: изюму
Предложение:  При этом всегда они брали с собою кутью на белом блюде, в салфетке, а кутья была сахарная из рису и [изюму], вдавленного в рис крестом.
Количество: 1
---------------------
Слово: окладов
Предложение:  Он любил эту церковь и старинные в ней образа, большею частию без [окладов], и старого священника с дрожащею головой.
Количество: 1
---------------------
Слово: могилы
Предложение:  Подле бабушкиной [могилы], на которой была плита, была и маленькая могилка его меньшого брата, умершего шести месяцев и которого он тоже совсем не знал и не мог помнить;
Количество: 1
---------------------
Слово: могилкой
Предложение:  но ему сказали, что у него был маленький брат, и он каждый раз, как посещал кладбище, религиозно и почтительно крестился над [могилкой], кланялся ей и целовал ее.
Количество: 1
---------------------
Слово: кладбищу
Предложение:  И вот снится ему: они идут с отцом по дороге к [кладбищу] и проходят мимо кабака;
Количество: 1
---------------------
Слово: кабак
Предложение:  он держит отца за руку и со страхом оглядывается на [кабак].
Количество: 1
---------------------
Слово: гулянье
Предложение:  Особенное обстоятельство привлекает его внимание: на этот раз тут как будто [гулянье], толпа разодетых мещанок, баб, их мужей и всякого сброду. Круглый год сидит ведьма, киснет, ноги болят, а тут вдруг и на [гулянье]!
Количество: 2
---------------------
Слово: мещанок
Предложение:  Особенное обстоятельство привлекает его внимание: на этот раз тут как будто гулянье, толпа разодетых [мещанок], баб, их мужей и всякого сброду.
Количество: 1
---------------------
Слово: баб
Предложение:  Особенное обстоятельство привлекает его внимание: на этот раз тут как будто гулянье, толпа разодетых мещанок, [баб], их мужей и всякого сброду.
Количество: 1
---------------------
Слово: мужей
Предложение:  Особенное обстоятельство привлекает его внимание: на этот раз тут как будто гулянье, толпа разодетых мещанок, баб, их [мужей] и всякого сброду.
Количество: 1
---------------------
Слово: песни
Предложение:  Все пьяны, все поют [песни], а подле кабачного крыльца стоит телега, но странная телега.
Количество: 1
---------------------
Слово: крыльца
Предложение:  Все пьяны, все поют песни, а подле кабачного [крыльца] стоит телега, но странная телега.
Количество: 1
---------------------
Слово: телега
Предложение:  Все пьяны, все поют песни, а подле кабачного крыльца стоит [телега], но странная телега.
Количество: 1
---------------------
Слово: телег
Предложение:  Это одна из тех больших [телег], в которые впрягают больших ломовых лошадей и перевозят в них товары и винные бочки.
Количество: 1
---------------------
Слово: лошадей
Предложение:  Это одна из тех больших телег, в которые впрягают больших ломовых [лошадей] и перевозят в них товары и винные бочки.
Количество: 1
---------------------
Слово: товары
Предложение:  Это одна из тех больших телег, в которые впрягают больших ломовых лошадей и перевозят в них [товары] и винные бочки.
Количество: 1
---------------------
Слово: гору
Предложение:  Он всегда любил смотреть на этих огромных ломовых коней, долгогривых, с толстыми ногами, идущих спокойно, мерным шагом и везущих за собою какую-нибудь целую [гору], нисколько не надсаждаясь, как будто им с возами даже легче, чем без возов.
Количество: 1
---------------------
Слово: возами
Предложение:  Он всегда любил смотреть на этих огромных ломовых коней, долгогривых, с толстыми ногами, идущих спокойно, мерным шагом и везущих за собою какую-нибудь целую гору, нисколько не надсаждаясь, как будто им с [возами] даже легче, чем без возов.
Количество: 1
---------------------
Слово: возом
Предложение:  Но теперь, странное дело, в большую такую телегу впряжена была маленькая, тощая, саврасая крестьянская клячонка, одна из тех, которые — он часто это видел — надрываются иной раз с высоким каким-нибудь [возом] дров или сена, особенно коли воз застрянет в грязи или в колее, и при этом их так больно, так больно бьют всегда мужики кнутами, иной раз даже по самой морде и по глазам, а ему так жалко, так жалко на это смотреть, что он чуть не плачет, а мамаша всегда, бывало, отводит его от окошка.
Количество: 1
---------------------
Слово: дров
Предложение:  Но теперь, странное дело, в большую такую телегу впряжена была маленькая, тощая, саврасая крестьянская клячонка, одна из тех, которые — он часто это видел — надрываются иной раз с высоким каким-нибудь возом [дров] или сена, особенно коли воз застрянет в грязи или в колее, и при этом их так больно, так больно бьют всегда мужики кнутами, иной раз даже по самой морде и по глазам, а ему так жалко, так жалко на это смотреть, что он чуть не плачет, а мамаша всегда, бывало, отводит его от окошка.
Количество: 1
---------------------
Слово: воз
Предложение:  Но теперь, странное дело, в большую такую телегу впряжена была маленькая, тощая, саврасая крестьянская клячонка, одна из тех, которые — он часто это видел — надрываются иной раз с высоким каким-нибудь [воз]ом дров или сена, особенно коли воз застрянет в грязи или в колее, и при этом их так больно, так больно бьют всегда мужики кнутами, иной раз даже по самой морде и по глазам, а ему так жалко, так жалко на это смотреть, что он чуть не плачет, а мамаша всегда, бывало, отводит его от окошка.
Количество: 1
---------------------
Слово: грязи
Предложение:  Но теперь, странное дело, в большую такую телегу впряжена была маленькая, тощая, саврасая крестьянская клячонка, одна из тех, которые — он часто это видел — надрываются иной раз с высоким каким-нибудь возом дров или сена, особенно коли воз застрянет в [грязи] или в колее, и при этом их так больно, так больно бьют всегда мужики кнутами, иной раз даже по самой морде и по глазам, а ему так жалко, так жалко на это смотреть, что он чуть не плачет, а мамаша всегда, бывало, отводит его от окошка.
Количество: 1
---------------------
Слово: кнутами
Предложение:  Но теперь, странное дело, в большую такую телегу впряжена была маленькая, тощая, саврасая крестьянская клячонка, одна из тех, которые — он часто это видел — надрываются иной раз с высоким каким-нибудь возом дров или сена, особенно коли воз застрянет в грязи или в колее, и при этом их так больно, так больно бьют всегда мужики [кнутами], иной раз даже по самой морде и по глазам, а ему так жалко, так жалко на это смотреть, что он чуть не плачет, а мамаша всегда, бывало, отводит его от окошка.
Количество: 1
---------------------
Слово: морде
Предложение:  Но теперь, странное дело, в большую такую телегу впряжена была маленькая, тощая, саврасая крестьянская клячонка, одна из тех, которые — он часто это видел — надрываются иной раз с высоким каким-нибудь возом дров или сена, особенно коли воз застрянет в грязи или в колее, и при этом их так больно, так больно бьют всегда мужики кнутами, иной раз даже по самой [морде] и по глазам, а ему так жалко, так жалко на это смотреть, что он чуть не плачет, а мамаша всегда, бывало, отводит его от окошка. — По [морде] ее, по глазам хлещи, по глазам!
Количество: 2
---------------------
Слово: окошка
Предложение:  Но теперь, странное дело, в большую такую телегу впряжена была маленькая, тощая, саврасая крестьянская клячонка, одна из тех, которые — он часто это видел — надрываются иной раз с высоким каким-нибудь возом дров или сена, особенно коли воз застрянет в грязи или в колее, и при этом их так больно, так больно бьют всегда мужики кнутами, иной раз даже по самой морде и по глазам, а ему так жалко, так жалко на это смотреть, что он чуть не плачет, а мамаша всегда, бывало, отводит его от [окошка].
Количество: 1
---------------------
Слово: криками
Предложение:  Но вот вдруг становится очень шумно: из кабака выходят с [криками], с песнями, с балалайками пьяные-препьяные большие такие мужики в красных и синих рубашках, с армяками внакидку. — всхлипывает он, но дыханье ему захватывает, и слова [криками] вырываются из его стесненной груди.
Количество: 2
---------------------
Слово: рубашках
Предложение:  Но вот вдруг становится очень шумно: из кабака выходят с криками, с песнями, с балалайками пьяные-препьяные большие такие мужики в красных и синих [рубашках], с армяками внакидку.
Количество: 1
---------------------
Слово: Миколка
Предложение:  — Да ты, [Миколка], в уме, что ли: этаку кобыленку в таку телегу запрег!
Количество: 1
---------------------
Слово: уме
Предложение:  — Да ты, Миколка, в [уме], что ли: этаку кобыленку в таку телегу запрег! Прибавим только, что фактические, чисто материальные затруднения дела вообще играли в [уме] его самую второстепенную роль.
Количество: 2
---------------------
Слово: этаку
Предложение:  — Да ты, Миколка, в уме, что ли: [этаку] кобыленку в таку телегу запрег!
Количество: 1
---------------------
Слово: кобыленку
Предложение:  — Да ты, Миколка, в уме, что ли: этаку [кобыленку] в таку телегу запрег! Смех в телеге и в толпе удвоивается, но Миколка сердится и в ярости сечет учащенными ударами [кобыленку], точно и впрямь полагает, что она вскачь пойдет.
Количество: 2
---------------------
Слово: таку
Предложение:  — Да ты, Миколка, в уме, что ли: э[таку] кобыленку в таку телегу запрег!
Количество: 1
---------------------
Слово: телегу
Предложение:  — Да ты, Миколка, в уме, что ли: этаку кобыленку в таку [телегу] запрег! Все лезут в Миколкину [телегу] с хохотом и остротами. — неистово вскрикивает Миколка, бросает оглоблю, снова нагибается в [телегу] и вытаскивает железный лом.
Количество: 3
---------------------
Слово: передке
Предложение:  — опять кричит Миколка, прыгая первый в телегу, берет вожжи и становится на [передке] во весь рост.
Количество: 1
---------------------
Слово: рост
Предложение:  — опять кричит Миколка, прыгая первый в телегу, берет вожжи и становится на передке во весь [рост].
Количество: 1
---------------------
Слово: Матвеем
Предложение:  — Гнедой даве с [Матвеем] ушел, — кричит он с телеги, — а кобыленка этта, братцы, только сердце мое надрывает: так бы, кажись, ее и убил, даром хлеб ест.
Количество: 1
---------------------
Слово: телеги
Предложение:  — Гнедой даве с Матвеем ушел, — кричит он с [телеги], — а кобыленка этта, братцы, только сердце мое надрывает: так бы, кажись, ее и убил, даром хлеб ест. Он бросает кнут, нагибается и вытаскивает со дна [телеги] длинную и толстую оглоблю, берет ее за конец в обе руки и с усилием размахивается над савраской.
Количество: 2
---------------------
Слово: братцы
Предложение:  — Гнедой даве с Матвеем ушел, — кричит он с телеги, — а кобыленка этта, [братцы], только сердце мое надрывает: так бы, кажись, ее и убил, даром хлеб ест. — Не жалей, [братцы], бери всяк кнуты, зготовляй! — Пусти и меня, [братцы]! — Песню, [братцы]! — Сейчас беспременно падет, [братцы], тут ей и конец!
Количество: 5
---------------------
Слово: даром
Предложение:  — Гнедой даве с Матвеем ушел, — кричит он с телеги, — а кобыленка этта, братцы, только сердце мое надрывает: так бы, кажись, ее и убил, [даром] хлеб ест.
Количество: 1
---------------------
Слово: хлеб
Предложение:  — Гнедой даве с Матвеем ушел, — кричит он с телеги, — а кобыленка этта, братцы, только сердце мое надрывает: так бы, кажись, ее и убил, даром [хлеб] ест. Потом взял [хлеб], взял ложку и стал есть.
Количество: 2
---------------------
Слово: Вскачь
Предложение:  [Вскачь] пущу!
Количество: 1
---------------------
Слово: кнут
Предложение:  — И он берет в руки [кнут], с наслаждением готовясь сечь савраску. Он бросает [кнут], нагибается и вытаскивает со дна телеги длинную и толстую оглоблю, берет ее за конец в обе руки и с усилием размахивается над савраской.
Количество: 2
---------------------
Слово: всяк
Предложение:  — Не жалей, братцы, бери [всяк] кнуты, зготовляй!
Количество: 1
---------------------
Слово: кнуты
Предложение:  — Не жалей, братцы, бери всяк [кнуты], зготовляй!
Количество: 1
---------------------
Слово: хохотом
Предложение:  Все лезут в Миколкину телегу с [хохотом] и остротами.
Количество: 1
---------------------
Слово: остротами
Предложение:  Все лезут в Миколкину телегу с хохотом и [остротами].
Количество: 1
---------------------
Слово: бабу
Предложение:  Берут с собою одну [бабу], толстую и румяную.
Количество: 1
---------------------
Слово: кичке
Предложение:  Она в кумачах, в [кичке] с бисером, на ногах коты, щелкает орешки и посмеивается.
Количество: 1
---------------------
Слово: бисером
Предложение:  Она в кумачах, в кичке с [бисером], на ногах коты, щелкает орешки и посмеивается.
Количество: 1
---------------------
Слово: орешки
Предложение:  Она в кумачах, в кичке с бисером, на ногах коты, щелкает [орешки] и посмеивается. Бабенка щелкает [орешки] и посмеивается.
Количество: 2
---------------------
Слово: кобыленка
Предложение:  Кругом в толпе тоже смеются, да и впрямь, как не смеяться: этака лядащая [кобыленка] да таку тягость вскачь везти будет! И впрямь: этака лядащая [кобыленка], а еще лягается!
Количество: 2
---------------------
Слово: Миколке
Предложение:  Два парня в телеге тотчас же берут по кнуту, чтобы помогать [Миколке].
Количество: 1
---------------------
Слово: ударов
Предложение: », клячонка дергает изо всей силы, но не только вскачь, а даже и шагом-то чуть-чуть может справиться, только семенит ногами, кряхтит и приседает от [ударов] трех кнутов, сыплющихся на нее, как горох. Вдруг хохот раздается залпом и покрывает всё: кобыленка не вынесла учащенных [ударов] и в бессилии начала лягаться.
Количество: 2
---------------------
Слово: кнутов
Предложение: », клячонка дергает изо всей силы, но не только вскачь, а даже и шагом-то чуть-чуть может справиться, только семенит ногами, кряхтит и приседает от ударов трех [кнутов], сыплющихся на нее, как горох.
Количество: 1
---------------------
Слово: ярости
Предложение:  Смех в телеге и в толпе удвоивается, но Миколка сердится и в [ярости] сечет учащенными ударами кобыленку, точно и впрямь полагает, что она вскачь пойдет.
Количество: 1
---------------------
Слово: ударами
Предложение:  Смех в телеге и в толпе удвоивается, но Миколка сердится и в ярости сечет учащенными [ударами] кобыленку, точно и впрямь полагает, что она вскачь пойдет.
Количество: 1
---------------------
Слово: толпы
Предложение:  — кричит один разлакомившийся парень из [толпы]. — кричит один старик из [толпы]. Два парня из [толпы] достают еще по кнуту и бегут к лошаденке сечь ее с боков. — кричат голоса из [толпы]. В этот миг отец, уже долго гонявшийся за ним, схватывает его наконец и выносит из [толпы].
Количество: 5
---------------------
Слово: папочка
Предложение:  — Папочка, [папочка], — кричит он отцу, — папочка, что они делают?
Количество: 2
---------------------
Слово: отцу
Предложение:  — Папочка, папочка, — кричит он [отцу], — папочка, что они делают?
Количество: 1
---------------------
Слово: лошадку
Предложение:  Папочка, бедную [лошадку] бьют!
Количество: 1
---------------------
Слово: дураки
Предложение:  — говорит отец, — пьяные, шалят, [дураки]: пойдем, не смотри!
Количество: 1
---------------------
Слово: лошадке
Предложение:  — и хочет увести его, но он вырывается из его рук и, не помня себя, бежит к [лошадке]. Но уж бедной [лошадке] плохо. но он вырывается и опять бежит к [лошадке].
Количество: 3
---------------------
Слово: хлещи
Предложение:  — По морде ее, по глазам [хлещи], по глазам!
Количество: 1
---------------------
Слово: припевах
Предложение:  Раздается разгульная песня, брякает бубен, в [припевах] свист.
Количество: 1
---------------------
Слово: лошадки
Предложение: Он бежит подле [лошадки], он забегает вперед, он видит, как ее секут по глазам, по самым глазам!
Количество: 1
---------------------
Слово: старику
Предложение:  он не чувствует, он ломает свои руки, кричит, бросается к седому [старику] с седою бородой, который качает головой и осуждает всё это.
Количество: 1
---------------------
Слово: увесть
Предложение:  Одна баба берет его за руку и хочет [увесть];
Количество: 1
---------------------
Слово: дна
Предложение:  Он бросает кнут, нагибается и вытаскивает со [дна] телеги длинную и толстую оглоблю, берет ее за конец в обе руки и с усилием размахивается над савраской.
Количество: 1
---------------------
Слово: оглоблю
Предложение:  Он бросает кнут, нагибается и вытаскивает со дна телеги длинную и толстую [оглоблю], берет ее за конец в обе руки и с усилием размахивается над савраской. — кричит Миколка и со всего размаху опускает [оглоблю]. — неистово вскрикивает Миколка, бросает [оглоблю], снова нагибается в телегу и вытаскивает железный лом. Несколько парней, тоже красных и пьяных, схватывают что попало — кнуты, палки, [оглоблю], и бегут к издыхающей кобыленке.
Количество: 4
---------------------
Слово: конец
Предложение:  Он бросает кнут, нагибается и вытаскивает со дна телеги длинную и толстую оглоблю, берет ее за [конец] в обе руки и с усилием размахивается над савраской. — Сейчас беспременно падет, братцы, тут ей и [конец]!
Количество: 2
---------------------
Слово: усилием
Предложение:  Он бросает кнут, нагибается и вытаскивает со дна телеги длинную и толстую оглоблю, берет ее за конец в обе руки и с [усилием] размахивается над савраской. — После, — проговорил он с [усилием], смыкая опять глаза и оборачиваясь к стене.
Количество: 2
---------------------
Слово: савраской
Предложение:  Он бросает кнут, нагибается и вытаскивает со дна телеги длинную и толстую оглоблю, берет ее за конец в обе руки и с усилием размахивается над [савраской].
Количество: 1
---------------------
Слово: размаху
Предложение:  — кричит Миколка и со всего [размаху] опускает оглоблю. А Миколка намахивается в другой раз, и другой удар со всего [размаху] ложится на спину несчастной клячи. — кричит он и что есть силы огорошивает с [размаху] свою бедную лошаденку. кобыленка зашаталась, осела, хотела было дернуть, но лом снова со всего [размаху] ложится ей на спину, и она падает на землю, точно ей подсекли все четыре ноги разом.
Количество: 4
---------------------
Слово: секи
Предложение:  — Секи ее, [секи]!
Количество: 1
---------------------
Слово: спину
Предложение:  А Миколка намахивается в другой раз, и другой удар со всего размаху ложится на [спину] несчастной клячи. кобыленка зашаталась, осела, хотела было дернуть, но лом снова со всего размаху ложится ей на [спину], и она падает на землю, точно ей подсекли все четыре ноги разом.
Количество: 2
---------------------
Слово: клячи
Предложение:  А Миколка намахивается в другой раз, и другой удар со всего размаху ложится на спину несчастной [клячи].
Количество: 1
---------------------
Слово: комары
Предложение:  — Эх, ешь те [комары]!
Количество: 1
---------------------
Слово: лом
Предложение:  — неистово вскрикивает Миколка, бросает оглоблю, снова нагибается в телегу и вытаскивает железный [лом].
Количество: 1
---------------------
Слово: лошаденку
Предложение:  — кричит он и что есть силы огорошивает с размаху свою бедную [лошаденку].
Количество: 1
---------------------
Слово: землю
Предложение:  кобыленка зашаталась, осела, хотела было дернуть, но лом снова со всего размаху ложится ей на спину, и она падает на [землю], точно ей подсекли все четыре ноги разом. Он приподнялся и сел, но ничего не сказал ей и глядел в [землю].
Количество: 2
---------------------
Слово: палки
Предложение:  Несколько парней, тоже красных и пьяных, схватывают что попало — кнуты, [палки], оглоблю, и бегут к издыхающей кобыленке.
Количество: 1
---------------------
Слово: кобыленке
Предложение:  Несколько парней, тоже красных и пьяных, схватывают что попало — кнуты, палки, оглоблю, и бегут к издыхающей [кобыленке].
Количество: 1
---------------------
Слово: ломом
Предложение:  Миколка становится сбоку и начинает бить [ломом] зря по спине.
Количество: 1
---------------------
Слово: морду
Предложение:  Кляча протягивает [морду], тяжело вздыхает и умирает. С криком пробивается он сквозь толпу к савраске, обхватывает ее мертвую, окровавленную [морду] и целует ее, целует ее в глаза, в губы.
Количество: 2
---------------------
Слово: савраске
Предложение:  С криком пробивается он сквозь толпу к [савраске], обхватывает ее мертвую, окровавленную морду и целует ее, целует ее в глаза, в губы.
Количество: 1
---------------------
Слово: исступлении
Предложение:  Потом вдруг вскакивает и в [исступлении] бросается с своими кулачонками на Миколку.
Количество: 1
---------------------
Слово: кулачонками
Предложение:  Потом вдруг вскакивает и в исступлении бросается с своими [кулачонками] на Миколку.
Количество: 1
---------------------
Слово: Миколку
Предложение:  Потом вдруг вскакивает и в исступлении бросается с своими кулачонками на [Миколку].
Количество: 1
---------------------
Слово: груди
Предложение:  — всхлипывает он, но дыханье ему захватывает, и слова криками вырываются из его стесненной [груди].
Количество: 1
---------------------
Слово: грудь
Предложение:  Он обхватывает отца руками, но [грудь] ему теснит, теснит. Раскольников сунул его в карман, не осматривая, кресты сбросил старухе на [грудь] и, захватив на этот раз и топор, бросился обратно в спальню.
Количество: 2
---------------------
Слово: поту
Предложение:  Он проснулся весь в [поту], с мокрыми от поту волосами, задыхаясь, и приподнялся в ужасе.
Количество: 1
---------------------
Слово: ужасе
Предложение:  Он проснулся весь в поту, с мокрыми от поту волосами, задыхаясь, и приподнялся в [ужасе].
Количество: 1
---------------------
Слово: дыхание
Предложение:  — сказал он, садясь под деревом и глубоко переводя [дыхание].
Количество: 1
---------------------
Слово: деле
Предложение:  — воскликнул он, — да неужели ж, неужели ж я в самом [деле] возьму топор, стану бить по голове, размозжу ей череп.
Количество: 1
---------------------
Слово: топор
Предложение:  — воскликнул он, — да неужели ж, неужели ж я в самом деле возьму [топор], стану бить по голове, размозжу ей череп. Нельзя же было по улице нести [топор] в руках. Предстояло самое важное дело — украсть из кухни [топор]. Что же касается до того, где достать [топор], то эта мелочь его нисколько не беспокоила, потому что не было ничего легче. Итак, стоило только потихоньку войти, когда придет время, в кухню и взять [топор], а потом, чрез час (когда всё уже кончится), войти и положить обратно. Переведя дух и прижав рукой стукавшее сердце, тут же нащупав и оправив еще раз [топор], он стал осторожно и тихо подниматься на лестницу, поминутно прислушиваясь. Затем огляделся в последний раз, подобрался, оправился и еще раз попробовал в петле [топор]. Он расстегнул пальто и высвободил [топор] из петли, но еще не вынул совсем, а только придерживал правою рукой под одеждой. Он боялся, что выпустит и уронит [топор]. Он вынул [топор] совсем, взмахнул его обеими руками, едва себя чувствуя, и почти без усилия, почти машинально, опустил на голову обухом. Но как только он раз опустил [топор], тут и родилась в нем сила. Он положил [топор] на пол, подле мертвой, и тотчас же полез ей в карман, стараясь не замараться текущею кровию, — в тот самый правый карман, из которого она в прошлый раз вынимала ключи. Бросив ключи, и комод, он побежал назад, к телу, схватил [топор] и намахнулся еще раз над старухой, но не опустил. Раскольников сунул его в карман, не осматривая, кресты сбросил старухе на грудь и, захватив на этот раз и [топор], бросился обратно в спальню. Он сидел на корточках у сундука и ждал едва переводя дух, но вдруг вскочил, схватил [топор] и выбежал из спальни. Отмыв их, он вытащил и [топор], вымыл железо, и долго, минуты с три, отмывал дерево, где закровянилось, пробуя кровь даже мылом. Затем всё оттер бельем, которое тут же сушилось на веревке, протянутой через кухню, и потом долго, со вниманием, осматривал [топор] у окна. Тщательно вложил он [топор] в петлю, под пальто. «Толстый и большой, должно быть», — подумал Раскольников, сжимая [топор] в руке. Раскольников стоял и сжимал [топор]. А не забросить ли куда [топор]?» — он, может быть, так прямо и подал бы ему [топор].
Количество: 22
---------------------
Слово: череп
Предложение:  — воскликнул он, — да неужели ж, неужели ж я в самом деле возьму топор, стану бить по голове, размозжу ей [череп].
Количество: 1
---------------------
Слово: кровью
Предложение:  прятаться, весь залитый [кровью].
Количество: 1
---------------------
Слово: пробу
Предложение:  [пробу], ведь я вчера же понял совершенно, что не вытерплю. Знакомая эта была Лизавета Ивановна, или просто, как все звали ее, Лизавета, младшая сестра той самой старухи Алены Ивановны, коллежской регистраторши и процентщицы, у которой вчера был Раскольников, приходивший закладывать ей часы и делать свою [пробу]. Даже недавнюю [пробу] свою (то есть визит с намерением окончательно осмотреть место) он только пробовал было сделать, но далеко не взаправду, а так: «дай-ка, дескать, пойду и опробую, что мечтать-то!
Количество: 3
---------------------
Слово: Чего
Предложение:  [Чего] ж я еще до сих пор сомневался? — [Чего] дрыхнешь!
Количество: 2
---------------------
Слово: расчетах
Предложение:  Пусть, пусть даже нет никаких сомнений во всех этих [расчетах], будь это всё, что решено в этот месяц, ясно как день, справедливо как арифметика.
Количество: 1
---------------------
Слово: арифметика
Предложение:  Пусть, пусть даже нет никаких сомнений во всех этих расчетах, будь это всё, что решено в этот месяц, ясно как день, справедливо как [арифметика].
Количество: 1
---------------------
Слово: удивлении
Предложение: » Он встал на ноги, в [удивлении] осмотрелся кругом, как бы дивясь и тому, что зашел сюда, и пошел на Т — в мост.
Количество: 1
---------------------
Слово: Т
Предложение: » Он встал на ноги, в удивлении осмотрелся кругом, как бы дивясь и тому, что зашел сюда, и пошел на [Т] — в мост.
Количество: 1
---------------------
Слово: членах
Предложение:  Он был бледен, глаза его горели, изнеможение было во всех его [членах], но ему вдруг стало дышать как бы легче.
Количество: 1
---------------------
Слово: бремя
Предложение:  Он почувствовал, что уже сбросил с себя это страшное [бремя], давившее его так долго, и на душе его стало вдруг легко и мирно.
Количество: 1
---------------------
Слово: душе
Предложение:  Он почувствовал, что уже сбросил с себя это страшное бремя, давившее его так долго, и на [душе] его стало вдруг легко и мирно.
Количество: 1
---------------------
Слово: путь
Предложение:  — молил он, — покажи мне [путь] мой, а я отрекаюсь от этой проклятой.
Количество: 1
---------------------
Слово: солнца
Предложение: » Проходя чрез мост, он тихо и спокойно смотрел на Неву, на яркий закат яркого, красного [солнца].
Количество: 1
---------------------
Слово: усталости
Предложение:  Несмотря на слабость свою, он даже не ощущал в себе [усталости].
Количество: 1
---------------------
Слово: свобода
Предложение:  Свобода, [свобода]!
Количество: 1
---------------------
Слово: минутой
Предложение:  Впоследствии, когда он припоминал это время и всё, что случилось с ним в эти дни, минуту за [минутой], пункт за пунктом, черту за чертой, его до суеверия поражало всегда одно обстоятельство, хотя в сущности и не очень необычайное, но которое постоянно казалось ему потом как бы каким-то предопределением судьбы его.
Количество: 1
---------------------
Слово: пункт
Предложение:  Впоследствии, когда он припоминал это время и всё, что случилось с ним в эти дни, минуту за минутой, [пункт] за пунктом, черту за чертой, его до суеверия поражало всегда одно обстоятельство, хотя в сущности и не очень необычайное, но которое постоянно казалось ему потом как бы каким-то предопределением судьбы его.
Количество: 1
---------------------
Слово: пунктом
Предложение:  Впоследствии, когда он припоминал это время и всё, что случилось с ним в эти дни, минуту за минутой, пункт за [пунктом], черту за чертой, его до суеверия поражало всегда одно обстоятельство, хотя в сущности и не очень необычайное, но которое постоянно казалось ему потом как бы каким-то предопределением судьбы его.
Количество: 1
---------------------
Слово: чертой
Предложение:  Впоследствии, когда он припоминал это время и всё, что случилось с ним в эти дни, минуту за минутой, пункт за пунктом, черту за [чертой], его до суеверия поражало всегда одно обстоятельство, хотя в сущности и не очень необычайное, но которое постоянно казалось ему потом как бы каким-то предопределением судьбы его.
Количество: 1
---------------------
Слово: предопределением
Предложение:  Впоследствии, когда он припоминал это время и всё, что случилось с ним в эти дни, минуту за минутой, пункт за пунктом, черту за чертой, его до суеверия поражало всегда одно обстоятельство, хотя в сущности и не очень необычайное, но которое постоянно казалось ему потом как бы каким-то [предопределением] судьбы его.
Количество: 1
---------------------
Слово: судьбы
Предложение:  Впоследствии, когда он припоминал это время и всё, что случилось с ним в эти дни, минуту за минутой, пункт за пунктом, черту за чертой, его до суеверия поражало всегда одно обстоятельство, хотя в сущности и не очень необычайное, но которое постоянно казалось ему потом как бы каким-то предопределением [судьбы] его.
Количество: 1
---------------------
Слово: путем
Предложение:  Именно: он никак не мог понять и объяснить себе, почему он, усталый, измученный, которому было бы всего выгоднее возвратиться домой самым кратчайшим и прямым [путем], воротился домой через Сенную площадь, на которую ему было совсем лишнее идти.
Количество: 1
---------------------
Слово: площадь
Предложение:  Именно: он никак не мог понять и объяснить себе, почему он, усталый, измученный, которому было бы всего выгоднее возвратиться домой самым кратчайшим и прямым путем, воротился домой через Сенную [площадь], на которую ему было совсем лишнее идти.
Количество: 1
---------------------
Слово: улиц
Предложение:  Конечно, десятки раз случалось ему возвращаться домой, не помня [улиц], по которым он шел.
Количество: 1
---------------------
Слово: минуте
Предложение:  Но зачем же, спрашивал он всегда, зачем же такая важная, такая решительная для него и в то же время такая в высшей степени случайная встреча на Сенной (по которой даже и идти ему незачем) подошла как раз теперь к такому часу, к такой [минуте] в его жизни, именно к такому настроению его духа и к таким именно обстоятельствам, при которых только и могла она, эта встреча, произвести самое решительное и самое окончательное действие на всю судьбу его?
Количество: 1
---------------------
Слово: обстоятельствам
Предложение:  Но зачем же, спрашивал он всегда, зачем же такая важная, такая решительная для него и в то же время такая в высшей степени случайная встреча на Сенной (по которой даже и идти ему незачем) подошла как раз теперь к такому часу, к такой минуте в его жизни, именно к такому настроению его духа и к таким именно [обстоятельствам], при которых только и могла она, эта встреча, произвести самое решительное и самое окончательное действие на всю судьбу его?
Количество: 1
---------------------
Слово: встреча
Предложение:  Но зачем же, спрашивал он всегда, зачем же такая важная, такая решительная для него и в то же время такая в высшей степени случайная [встреча] на Сенной (по которой даже и идти ему незачем) подошла как раз теперь к такому часу, к такой минуте в его жизни, именно к такому настроению его духа и к таким именно обстоятельствам, при которых только и могла она, эта встреча, произвести самое решительное и самое окончательное действие на всю судьбу его?
Количество: 1
---------------------
Слово: действие
Предложение:  Но зачем же, спрашивал он всегда, зачем же такая важная, такая решительная для него и в то же время такая в высшей степени случайная встреча на Сенной (по которой даже и идти ему незачем) подошла как раз теперь к такому часу, к такой минуте в его жизни, именно к такому настроению его духа и к таким именно обстоятельствам, при которых только и могла она, эта встреча, произвести самое решительное и самое окончательное [действие] на всю судьбу его?
Количество: 1
---------------------
Слово: товар
Предложение:  Все торговцы на столах, на лотках, в лавках и в лавочках запирали свои заведения, или снимали и прибирали свой [товар], и расходились по домам, равно как и их покупатели.
Количество: 1
---------------------
Слово: покупатели
Предложение:  Все торговцы на столах, на лотках, в лавках и в лавочках запирали свои заведения, или снимали и прибирали свой товар, и расходились по домам, равно как и их [покупатели].
Количество: 1
---------------------
Слово: этажах
Предложение:  Около харчевен в нижних [этажах], на грязных и вонючих дворах домов Сенной площади, а наиболее у распивочных, толпилось много разного и всякого сорта промышленников и лохмотников.
Количество: 1
---------------------
Слово: дворах
Предложение:  Около харчевен в нижних этажах, на грязных и вонючих [дворах] домов Сенной площади, а наиболее у распивочных, толпилось много разного и всякого сорта промышленников и лохмотников.
Количество: 1
---------------------
Слово: площади
Предложение:  Около харчевен в нижних этажах, на грязных и вонючих дворах домов Сенной [площади], а наиболее у распивочных, толпилось много разного и всякого сорта промышленников и лохмотников.
Количество: 1
---------------------
Слово: сорта
Предложение:  Около харчевен в нижних этажах, на грязных и вонючих дворах домов Сенной площади, а наиболее у распивочных, толпилось много разного и всякого [сорта] промышленников и лохмотников.
Количество: 1
---------------------
Слово: промышленников
Предложение:  Около харчевен в нижних этажах, на грязных и вонючих дворах домов Сенной площади, а наиболее у распивочных, толпилось много разного и всякого сорта [промышленников] и лохмотников.
Количество: 1
---------------------
Слово: лохмотников
Предложение:  Около харчевен в нижних этажах, на грязных и вонючих дворах домов Сенной площади, а наиболее у распивочных, толпилось много разного и всякого сорта промышленников и [лохмотников].
Количество: 1
---------------------
Слово: никого
Предложение:  Тут лохмотья его не обращали на себя ничьего высокомерного внимания, и можно было ходить в каком угодно виде, [никого] не скандализируя.
Количество: 1
---------------------
Слово: тесемками
Предложение:  У самого К — ного переулка, на углу, мещанин и баба, жена его, торговали с двух столов товаром: нитками, [тесемками], платками ситцевыми и т. Иные были в футлярах, другие просто обернуты в газетную бумагу, но аккуратно и бережно, в двойные листы, и кругом обвязаны [тесемками].
Количество: 2
---------------------
Слово: платками
Предложение:  У самого К — ного переулка, на углу, мещанин и баба, жена его, торговали с двух столов товаром: нитками, тесемками, [платками] ситцевыми и т.
Количество: 1
---------------------
Слово: т
Предложение:  У самого К — ного переулка, на углу, мещанин и баба, жена его, [т]орговали с двух столов товаром: нитками, тесемками, платками ситцевыми и т. Дае[т] вчетверо меньше, чем стоит вещь, а процентов по пяти и даже по семи берет в месяц и т.
Количество: 2
---------------------
Слово: знакомой
Предложение:  Они тоже поднимались домой, но замешкались, разговаривая с подошедшею [знакомой].
Количество: 1
---------------------
Слово: сестра
Предложение:  Знакомая эта была Лизавета Ивановна, или просто, как все звали ее, Лизавета, младшая [сестра] той самой старухи Алены Ивановны, коллежской регистраторши и процентщицы, у которой вчера был Раскольников, приходивший закладывать ей часы и делать свою пробу.
Количество: 1
---------------------
Слово: регистраторши
Предложение:  Знакомая эта была Лизавета Ивановна, или просто, как все звали ее, Лизавета, младшая сестра той самой старухи Алены Ивановны, коллежской [регистраторши] и процентщицы, у которой вчера был Раскольников, приходивший закладывать ей часы и делать свою пробу.
Количество: 1
---------------------
Слово: процентщицы
Предложение:  Знакомая эта была Лизавета Ивановна, или просто, как все звали ее, Лизавета, младшая сестра той самой старухи Алены Ивановны, коллежской регистраторши и [процентщицы], у которой вчера был Раскольников, приходивший закладывать ей часы и делать свою пробу.
Количество: 1
---------------------
Слово: идиотка
Предложение:  Это была высокая, неуклюжая, робкая и смиренная девка, чуть не [идиотка], тридцати пяти лет, бывшая в полном рабстве у сестры своей, работавшая на нее день и ночь, трепетавшая перед ней и терпевшая от нее даже побои.
Количество: 1
---------------------
Слово: мещанином
Предложение:  Она стояла в раздумье с узлом перед [мещанином] и бабой и внимательно слушала их.
Количество: 1
---------------------
Слово: бабой
Предложение:  Она стояла в раздумье с узлом перед мещанином и [бабой] и внимательно слушала их.
Количество: 1
---------------------
Слово: изумление
Предложение:  Когда Раскольников вдруг увидел ее, какое-то странное ощущение, похожее на глубочайшее [изумление], охватило его, хотя во встрече этой не было ничего изумительного.
Количество: 1
---------------------
Слово: Лизавета
Предложение:  — Вы бы, [Лизавета] Ивановна, и порешили самолично, — громко говорил мещанин.
Количество: 1
---------------------
Слово: семом
Предложение:  — Приходите-тко завтра, часу в [семом]-с.
Количество: 1
---------------------
Слово: Ивановна
Предложение:  — Эк ведь вам Алена-то [Ивановна] страху задала!
Количество: 1
---------------------
Слово: страху
Предложение:  — Эк ведь вам Алена-то Ивановна [страху] задала! если бы только мог сообразить все трудности своего положения, всё отчаяние, всё безобразие и всю нелепость его, понять при этом, сколько затруднений, а может быть, и злодейств еще остается ему преодолеть и совершить, чтобы вырваться отсюда и добраться домой, то очень может быть, что он бросил бы всё и тотчас пошел бы сам на себя объявить, и не от [страху] даже за себя, а от одного только ужаса и отвращения к тому, что он сделал.
Количество: 2
---------------------
Слово: торговца
Предложение:  — затараторила жена [торговца], бойкая бабенка.
Количество: 1
---------------------
Слово: волю
Предложение:  И сестра она вам не родная, а сведенная, а вот какую [волю] взяла. «Стоит только сохранить над ними всю [волю] и весь рассудок, и они, в свое время, все будут побеждены, когда придется познакомиться до малейшей тонкости со всеми подробностями дела.
Количество: 2
---------------------
Слово: Алене
Предложение:  — Да вы на сей раз [Алене] Ивановне ничего не говорите-с, — перебил муж, — вот мой совет-с, а зайдите к нам не просясь.
Количество: 1
---------------------
Слово: сестрица
Предложение:  Потом и [сестрица] сами могут сообразить.
Количество: 1
---------------------
Слово: с.
Предложение:  самолично и порешите-[с.]
Количество: 1
---------------------
Слово: часов
Предложение:  Он узнал, он вдруг, внезапно и совершенно неожиданно узнал, что завтра, ровно в семь [часов] вечера, Лизаветы, старухиной сестры и единственной ее сожительницы, дома не будет и что, стало быть, старуха, ровно в семь часов вечера, останется дома одна.
Количество: 2
---------------------
Слово: Лизаветы
Предложение:  Он узнал, он вдруг, внезапно и совершенно неожиданно узнал, что завтра, ровно в семь часов вечера, [Лизаветы], старухиной сестры и единственной ее сожительницы, дома не будет и что, стало быть, старуха, ровно в семь часов вечера, останется дома одна.
Количество: 1
---------------------
Слово: сожительницы
Предложение:  Он узнал, он вдруг, внезапно и совершенно неожиданно узнал, что завтра, ровно в семь часов вечера, Лизаветы, старухиной сестры и единственной ее [сожительницы], дома не будет и что, стало быть, старуха, ровно в семь часов вечера, останется дома одна.
Количество: 1
---------------------
Слово: свободы
Предложение:  но всем существом своим вдруг почувствовал, что нет у него более ни [свободы] рассудка, ни воли и что всё вдруг решено окончательно.
Количество: 1
---------------------
Слово: рассудка
Предложение:  но всем существом своим вдруг почувствовал, что нет у него более ни свободы [рассудка], ни воли и что всё вдруг решено окончательно. Он пришел мало-помалу к многообразным и любопытным заключениям, и, по его мнению, главнейшая причина заключается не столько в материальной невозможности скрыть преступление, как в самом преступнике: сам же преступник, и почти всякий, в момент преступления подвергается какому-то упадку воли и [рассудка], сменяемых, напротив того, детским феноменальным легкомыслием, и именно в тот момент, когда наиболее необходимы рассудок и осторожность. По убеждению его, выходило, что это затмение [рассудка] и упадок воли охватывают человека подобно болезни, развиваются постепенно и доходят до высшего своего момента незадолго до совершения преступления;
Количество: 3
---------------------
Слово: случая
Предложение:  Конечно, если бы даже целые годы приходилось ему ждать удобного [случая], то и тогда, имея замысел, нельзя было рассчитывать наверное, на более очевидный шаг к успеху этого замысла, как тот, который представлялся вдруг сейчас.
Количество: 1
---------------------
Слово: замысел
Предложение:  Конечно, если бы даже целые годы приходилось ему ждать удобного случая, то и тогда, имея [замысел], нельзя было рассчитывать наверное, на более очевидный шаг к успеху этого замысла, как тот, который представлялся вдруг сейчас.
Количество: 1
---------------------
Слово: шаг
Предложение:  Конечно, если бы даже целые годы приходилось ему ждать удобного случая, то и тогда, имея замысел, нельзя было рассчитывать наверное, на более очевидный [шаг] к успеху этого замысла, как тот, который представлялся вдруг сейчас. Он уже ступил было [шаг] на лестницу, как вдруг опять послышались чьи-то новые шаги.
Количество: 2
---------------------
Слово: успеху
Предложение:  Конечно, если бы даже целые годы приходилось ему ждать удобного случая, то и тогда, имея замысел, нельзя было рассчитывать наверное, на более очевидный шаг к [успеху] этого замысла, как тот, который представлялся вдруг сейчас.
Количество: 1
---------------------
Слово: замысла
Предложение:  Конечно, если бы даже целые годы приходилось ему ждать удобного случая, то и тогда, имея замысел, нельзя было рассчитывать наверное, на более очевидный шаг к успеху этого [замысла], как тот, который представлялся вдруг сейчас.
Количество: 1
---------------------
Слово: большею
Предложение:  Во всяком случае, трудно было бы узнать накануне и наверно, с [большею] точностию и с наименьшим риском, без всяких опасных расспросов и разыскиваний, что завтра, в таком-то часу, такая-то старуха, на которую готовится покушение, будет дома одна-одинехонька.
Количество: 1
---------------------
Слово: риском
Предложение:  Во всяком случае, трудно было бы узнать накануне и наверно, с большею точностию и с наименьшим [риском], без всяких опасных расспросов и разыскиваний, что завтра, в таком-то часу, такая-то старуха, на которую готовится покушение, будет дома одна-одинехонька.
Количество: 1
---------------------
Слово: расспросов
Предложение:  Во всяком случае, трудно было бы узнать накануне и наверно, с большею точностию и с наименьшим риском, без всяких опасных [расспросов] и разыскиваний, что завтра, в таком-то часу, такая-то старуха, на которую готовится покушение, будет дома одна-одинехонька.
Количество: 1
---------------------
Слово: одинехонька
Предложение:  Во всяком случае, трудно было бы узнать накануне и наверно, с большею точностию и с наименьшим риском, без всяких опасных расспросов и разыскиваний, что завтра, в таком-то часу, такая-то старуха, на которую готовится покушение, будет дома одна-[одинехонька].
Количество: 1
---------------------
Слово: Лизавету
Предложение: Впоследствии Раскольникову случилось как-то узнать, зачем именно мещанин и баба приглашали к себе [Лизавету]. Ведь видел же он потом [Лизавету]!
Количество: 2
---------------------
Слово: рынке
Предложение:  Так как на [рынке] продавать невыгодно, то и искали торговку, а Лизавета этим занималась: брала комиссии, ходила по делам и имела большую практику, потому что была очень честна и всегда говорила крайнюю цену: какую цену скажет, так тому и быть.
Количество: 1
---------------------
Слово: торговку
Предложение:  Так как на рынке продавать невыгодно, то и искали [торговку], а Лизавета этим занималась: брала комиссии, ходила по делам и имела большую практику, потому что была очень честна и всегда говорила крайнюю цену: какую цену скажет, так тому и быть.
Количество: 1
---------------------
Слово: этим
Предложение:  Так как на рынке продавать невыгодно, то и искали торговку, а Лизавета [этим] занималась: брала комиссии, ходила по делам и имела большую практику, потому что была очень честна и всегда говорила крайнюю цену: какую цену скажет, так тому и быть.
Количество: 1
---------------------
Слово: комиссии
Предложение:  Так как на рынке продавать невыгодно, то и искали торговку, а Лизавета этим занималась: брала [комиссии], ходила по делам и имела большую практику, потому что была очень честна и всегда говорила крайнюю цену: какую цену скажет, так тому и быть.
Количество: 1
---------------------
Слово: делам
Предложение:  Так как на рынке продавать невыгодно, то и искали торговку, а Лизавета этим занималась: брала комиссии, ходила по [делам] и имела большую практику, потому что была очень честна и всегда говорила крайнюю цену: какую цену скажет, так тому и быть.
Количество: 1
---------------------
Слово: практику
Предложение:  Так как на рынке продавать невыгодно, то и искали торговку, а Лизавета этим занималась: брала комиссии, ходила по делам и имела большую [практику], потому что была очень честна и всегда говорила крайнюю цену: какую цену скажет, так тому и быть.
Количество: 1
---------------------
Слово: цену
Предложение:  Так как на рынке продавать невыгодно, то и искали торговку, а Лизавета этим занималась: брала комиссии, ходила по делам и имела большую практику, потому что была очень честна и всегда говорила крайнюю [цену]: какую цену скажет, так тому и быть.
Количество: 2
---------------------
Слово: суеверия
Предложение:  Следы [суеверия] оставались в нем еще долго спустя, почти неизгладимо.
Количество: 1
---------------------
Слово: таинственность
Предложение:  И во всём этом деле он всегда потом наклонен был видеть некоторую как бы странность, [таинственность], как будто присутствие каких-то особых влияний и совпадений.
Количество: 1
---------------------
Слово: присутствие
Предложение:  И во всём этом деле он всегда потом наклонен был видеть некоторую как бы странность, таинственность, как будто [присутствие] каких-то особых влияний и совпадений.
Количество: 1
---------------------
Слово: влияний
Предложение:  И во всём этом деле он всегда потом наклонен был видеть некоторую как бы странность, таинственность, как будто присутствие каких-то особых [влияний] и совпадений.
Количество: 1
---------------------
Слово: совпадений
Предложение:  И во всём этом деле он всегда потом наклонен был видеть некоторую как бы странность, таинственность, как будто присутствие каких-то особых влияний и [совпадений].
Количество: 1
---------------------
Слово: закладу
Предложение:  у него были две вещи, годные к [закладу]: старые отцовские серебряные часы и маленькое золотое колечко с тремя какими-то красными камешками, подаренное ему при прощании сестрой, на память.
Количество: 1
---------------------
Слово: колечко
Предложение:  у него были две вещи, годные к закладу: старые отцовские серебряные часы и маленькое золотое [колечко] с тремя какими-то красными камешками, подаренное ему при прощании сестрой, на память.
Количество: 1
---------------------
Слово: камешками
Предложение:  у него были две вещи, годные к закладу: старые отцовские серебряные часы и маленькое золотое колечко с тремя какими-то красными [камешками], подаренное ему при прощании сестрой, на память.
Количество: 1
---------------------
Слово: память
Предложение:  у него были две вещи, годные к закладу: старые отцовские серебряные часы и маленькое золотое колечко с тремя какими-то красными камешками, подаренное ему при прощании сестрой, на [память].
Количество: 1
---------------------
Слово: старуху
Предложение:  разыскав [старуху], с первого же взгляда, еще ничего не зная о ней особенного, почувствовал к ней непреодолимое отвращение, взял у нее два «билетика» и по дороге зашел в один плохонький трактиришко. Я бы эту проклятую [старуху] убил и ограбил, и уверяю тебя, что без всякого зазору совести, — с жаром прибавил студент. — Вот ты теперь говоришь и ораторствуешь, а скажи ты мне: убьешь ты сам [старуху] или нет?
Количество: 3
---------------------
Слово: отвращение
Предложение:  разыскав старуху, с первого же взгляда, еще ничего не зная о ней особенного, почувствовал к ней непреодолимое [отвращение], взял у нее два «билетика» и по дороге зашел в один плохонький трактиришко.
Количество: 1
---------------------
Слово: билетика
Предложение:  разыскав старуху, с первого же взгляда, еще ничего не зная о ней особенного, почувствовал к ней непреодолимое отвращение, взял у нее два «[билетика]» и по дороге зашел в один плохонький трактиришко.
Количество: 1
---------------------
Слово: трактиришко
Предложение:  разыскав старуху, с первого же взгляда, еще ничего не зная о ней особенного, почувствовал к ней непреодолимое отвращение, взял у нее два «билетика» и по дороге зашел в один плохонький [трактиришко].
Количество: 1
---------------------
Слово: чаю
Предложение:  Он спросил [чаю], сел и крепко задумался. Она принесла ему [чаю] и хлеба.
Количество: 2
---------------------
Слово: офицеру
Предложение:  Вдруг он услышал, что студент говорит [офицеру] про процентщицу, Алену Ивановну, коллежскую секретаршу, и сообщает ему ее адрес.
Количество: 1
---------------------
Слово: процентщицу
Предложение:  Вдруг он услышал, что студент говорит офицеру про [процентщицу], Алену Ивановну, коллежскую секретаршу, и сообщает ему ее адрес.
Количество: 1
---------------------
Слово: товарищу
Предложение:  Конечно, случайность, но он вот не может отвязаться теперь от одного весьма необыкновенного впечатления, а тут как раз ему как будто кто-то подслуживается: студент вдруг начинает сообщать [товарищу] об этой Алене Ивановне разные подробности.
Количество: 1
---------------------
Слово: днем
Предложение:  И он стал рассказывать, какая она злая, капризная, что стоит только одним [днем] просрочить заклад, и пропала вещь.
Количество: 1
---------------------
Слово: заклад
Предложение:  И он стал рассказывать, какая она злая, капризная, что стоит только одним днем просрочить [заклад], и пропала вещь. Только что он достал [заклад], как вдруг где-то на дворе раздался чей-то крик: — Семой час давно! — И он протягивал ей [заклад]. старуха взяла [заклад]. — спросила она, еще раз пристально оглядев Раскольникова и взвешивая [заклад] на руке.
Количество: 5
---------------------
Слово: процентов
Предложение:  Дает вчетверо меньше, чем стоит вещь, а [процентов] по пяти и даже по семи берет в месяц и т.
Количество: 1
---------------------
Слово: порабощении
Предложение:  Студент разболтался и сообщил, кроме того, что у старухи есть сестра, Лизавета, которую она, такая маленькая и гаденькая, бьет поминутно и держит в совершенном [порабощении], как маленького ребенка, тогда как Лизавета, по крайней мере, восьми вершков росту.
Количество: 1
---------------------
Слово: ребенка
Предложение:  Студент разболтался и сообщил, кроме того, что у старухи есть сестра, Лизавета, которую она, такая маленькая и гаденькая, бьет поминутно и держит в совершенном порабощении, как маленького [ребенка], тогда как Лизавета, по крайней мере, восьми вершков росту.
Количество: 1
---------------------
Слово: интересом
Предложение:  Студент рассказывал о ней с каким-то особенным удовольствием и всё смеялся, а офицер с большим [интересом] слушал и просил студента прислать ему эту Лизавету для починки белья.
Количество: 1
---------------------
Слово: студента
Предложение:  Студент рассказывал о ней с каким-то особенным удовольствием и всё смеялся, а офицер с большим интересом слушал и просил [студента] прислать ему эту Лизавету для починки белья.
Количество: 1
---------------------
Слово: кухарки
Предложение:  Она работала на сестру день и ночь, была в доме вместо [кухарки] и прачки и, кроме того, шила на продажу, даже полы мыть нанималась, и всё сестре отдавала.
Количество: 1
---------------------
Слово: прачки
Предложение:  Она работала на сестру день и ночь, была в доме вместо кухарки и [прачки] и, кроме того, шила на продажу, даже полы мыть нанималась, и всё сестре отдавала.
Количество: 1
---------------------
Слово: продажу
Предложение:  Она работала на сестру день и ночь, была в доме вместо кухарки и прачки и, кроме того, шила на [продажу], даже полы мыть нанималась, и всё сестре отдавала.
Количество: 1
---------------------
Слово: полы
Предложение:  Она работала на сестру день и ночь, была в доме вместо кухарки и прачки и, кроме того, шила на продажу, даже [полы] мыть нанималась, и всё сестре отдавала.
Количество: 1
---------------------
Слово: завещание
Предложение:  Старуха же уже сделала свое [завещание], что известно было самой Лизавете, которой по завещанию не доставалось ни гроша, кроме движимости, стульев и прочего;
Количество: 1
---------------------
Слово: Лизавете
Предложение:  Старуха же уже сделала свое завещание, что известно было самой [Лизавете], которой по завещанию не доставалось ни гроша, кроме движимости, стульев и прочего; Она чужую жизнь заедает: она намедни [Лизавете] палец со зла укусила;
Количество: 2
---------------------
Слово: завещанию
Предложение:  Старуха же уже сделала свое завещание, что известно было самой Лизавете, которой по [завещанию] не доставалось ни гроша, кроме движимости, стульев и прочего;
Количество: 1
---------------------
Слово: движимости
Предложение:  Старуха же уже сделала свое завещание, что известно было самой Лизавете, которой по завещанию не доставалось ни гроша, кроме [движимости], стульев и прочего;
Количество: 1
---------------------
Слово: Н
Предложение:  деньги же все назначались в один монастырь в [Н] — й губернии, на вечный помин души.
Количество: 1
---------------------
Слово: помин
Предложение:  деньги же все назначались в один монастырь в Н — й губернии, на вечный [помин] души.
Количество: 1
---------------------
Слово: души
Предложение:  деньги же все назначались в один монастырь в Н — й губернии, на вечный помин [души]. Наконец всё умолкло, ни [души].
Количество: 2
---------------------
Слово: башмачках
Предложение:  Была же Лизавета мещанка, а не чиновница, девица, и собой ужасно нескладная, росту замечательно высокого, с длинными, как будто вывернутыми ножищами, всегда в стоптанных козловых [башмачках], и держала себя чистоплотно.
Количество: 1
---------------------
Слово: многим
Предложение:  Доказательство — [многим] нравится.
Количество: 1
---------------------
Слово: зазору
Предложение:  Я бы эту проклятую старуху убил и ограбил, и уверяю тебя, что без всякого [зазору] совести, — с жаром прибавил студент.
Количество: 1
---------------------
Слово: жаром
Предложение:  Я бы эту проклятую старуху убил и ограбил, и уверяю тебя, что без всякого зазору совести, — с [жаром] прибавил студент.
Количество: 1
---------------------
Слово: никому
Предложение:  — Я сейчас, конечно, пошутил, но смотри: с одной стороны, глупая, бессмысленная, ничтожная, злая, больная старушонка, [никому] не нужная и, напротив, всем вредная, которая сама не знает, для чего живет, и которая завтра же сама собой умрет.
Количество: 1
---------------------
Слово: тысячами
Предложение:  С другой стороны, молодые, свежие силы, пропадающие даром без поддержки, и это [тысячами], и это всюду!
Количество: 1
---------------------
Слово: дел
Предложение:  Сто, тысячу добрых [дел] и начинаний, которые можно устроить и поправить на старухины деньги, обреченные в монастырь! Убей ее и возьми ее деньги, с тем чтобы с их помощию посвятить потом себя на служение всему человечеству и общему [дел]у: как ты думаешь, не загладится ли одно, крошечное преступленьице тысячами добрых дел?
Количество: 2
---------------------
Слово: начинаний
Предложение:  Сто, тысячу добрых дел и [начинаний], которые можно устроить и поправить на старухины деньги, обреченные в монастырь!
Количество: 1
---------------------
Слово: старухины
Предложение:  Сто, тысячу добрых дел и начинаний, которые можно устроить и поправить на [старухины] деньги, обреченные в монастырь!
Количество: 1
---------------------
Слово: семейств
Предложение:  десятки [семейств], спасенных от нищеты, от разложения, от гибели, от разврата, от венерических больниц, — и всё это на ее деньги.
Количество: 1
---------------------
Слово: разложения
Предложение:  десятки семейств, спасенных от нищеты, от [разложения], от гибели, от разврата, от венерических больниц, — и всё это на ее деньги.
Количество: 1
---------------------
Слово: гибели
Предложение:  десятки семейств, спасенных от нищеты, от разложения, от [гибели], от разврата, от венерических больниц, — и всё это на ее деньги.
Количество: 1
---------------------
Слово: разврата
Предложение:  десятки семейств, спасенных от нищеты, от разложения, от гибели, от [разврата], от венерических больниц, — и всё это на ее деньги.
Количество: 1
---------------------
Слово: больниц
Предложение:  десятки семейств, спасенных от нищеты, от разложения, от гибели, от разврата, от венерических [больниц], — и всё это на ее деньги.
Количество: 1
---------------------
Слово: человечеству
Предложение:  Убей ее и возьми ее деньги, с тем чтобы с их помощию посвятить потом себя на служение всему [человечеству] и общему делу: как ты думаешь, не загладится ли одно, крошечное преступленьице тысячами добрых дел?
Количество: 1
---------------------
Слово: делу
Предложение:  Убей ее и возьми ее деньги, с тем чтобы с их помощию посвятить потом себя на служение всему человечеству и общему [делу]: как ты думаешь, не загладится ли одно, крошечное преступленьице тысячами добрых дел?
Количество: 1
---------------------
Слово: преступленьице
Предложение:  Убей ее и возьми ее деньги, с тем чтобы с их помощию посвятить потом себя на служение всему человечеству и общему делу: как ты думаешь, не загладится ли одно, крошечное [преступленьице] тысячами добрых дел?
Количество: 1
---------------------
Слово: жизней
Предложение:  Одна смерть и сто [жизней] взамен — да ведь тут арифметика!
Количество: 1
---------------------
Слово: весах
Предложение:  Да и что значит на общих [весах] жизнь этой чахоточной, глупой и злой старушонки?
Количество: 1
---------------------
Слово: старушонки
Предложение:  Да и что значит на общих весах жизнь этой чахоточной, глупой и злой [старушонки]?
Количество: 1
---------------------
Слово: вши
Предложение:  Не более как жизнь [вши], таракана, да и того не стоит, потому что старушонка вредна.
Количество: 1
---------------------
Слово: таракана
Предложение:  Не более как жизнь вши, [таракана], да и того не стоит, потому что старушонка вредна.
Количество: 1
---------------------
Слово: зла
Предложение:  Она чужую жизнь заедает: она намедни Лизавете палец со [зла] укусила;
Количество: 1
---------------------
Слово: брат
Предложение:  — Эх, [брат], да ведь природу поправляют и направляют, а без этого пришлось бы потонуть в предрассудках.
Количество: 1
---------------------
Слово: природу
Предложение:  — Эх, брат, да ведь [природу] поправляют и направляют, а без этого пришлось бы потонуть в предрассудках.
Количество: 1
---------------------
Слово: предрассудках
Предложение:  — Эх, брат, да ведь природу поправляют и направляют, а без этого пришлось бы потонуть в [предрассудках].
Количество: 1
---------------------
Слово: совесть
Предложение:  Говорят: «долг, [совесть]», — я ничего не хочу говорить против долга и совести, — но ведь как мы их понимаем?
Количество: 1
---------------------
Слово: партию
Предложение:  Пойдем еще [партию]!
Количество: 1
---------------------
Слово: формах
Предложение:  Конечно, всё это были самые обыкновенные и самые частые, не раз уже слышанные им, в других только [формах] и на другие темы, молодые разговоры и мысли.
Количество: 1
---------------------
Слово: темы
Предложение:  Конечно, всё это были самые обыкновенные и самые частые, не раз уже слышанные им, в других только формах и на другие [темы], молодые разговоры и мысли.
Количество: 1
---------------------
Слово: мысли
Предложение:  Конечно, всё это были самые обыкновенные и самые частые, не раз уже слышанные им, в других только формах и на другие темы, молодые разговоры и [мысли]. И почему именно сейчас, как только он вынес зародыш своей [мысли] от старухи, как раз и попадает он на разговор о старухе?
Количество: 2
---------------------
Слово: разговор
Предложение:  Но почему именно теперь пришлось ему выслушать именно такой [разговор] и такие мысли, когда в собственной голове его только что зародились.
Количество: 1
---------------------
Слово: зародыш
Предложение:  И почему именно сейчас, как только он вынес [зародыш] своей мысли от старухи, как раз и попадает он на разговор о старухе?
Количество: 1
---------------------
Слово: старухе
Предложение:  И почему именно сейчас, как только он вынес зародыш своей мысли от старухи, как раз и попадает он на разговор о [старухе]? Раскольников сунул его в карман, не осматривая, кресты сбросил [старухе] на грудь и, захватив на этот раз и топор, бросился обратно в спальню. Эти шаги послышались очень далеко, еще в самом начале лестницы, но он очень хорошо и отчетливо помнил, что с первого же звука, тогда же стал подозревать почему-то, что это непременно сюда, в четвертый этаж, к [старухе].
Количество: 3
---------------------
Слово: влияние
Предложение:  Этот ничтожный, трактирный разговор имел чрезвычайное на него [влияние] при дальнейшем развитии дела: как будто действительно было тут какое-то предопределение, указание.
Количество: 1
---------------------
Слово: развитии
Предложение:  Этот ничтожный, трактирный разговор имел чрезвычайное на него влияние при дальнейшем [развитии] дела: как будто действительно было тут какое-то предопределение, указание.
Количество: 1
---------------------
Слово: движения
Предложение:                                                                                                                                                Возвратясь с Сенной, он бросился на диван и целый час просидел без [движения]. Пообедав, протянулся он опять на диван, но заснуть уже не мог, а лежал без [движения], ничком, уткнув лицо в подушку.
Количество: 2
---------------------
Слово: лихорадку
Предложение:  Наконец он почувствовал давешнюю [лихорадку], озноб, и с наслаждением догадался, что на диване можно и лечь.
Количество: 1
---------------------
Слово: диване
Предложение:  Наконец он почувствовал давешнюю лихорадку, озноб, и с наслаждением догадался, что на [диване] можно и лечь.
Количество: 1
---------------------
Слово: снов
Предложение:  Он спал необыкновенно долго и без [снов].
Количество: 1
---------------------
Слово: чайнике
Предложение:  Чай был опять спитой, и опять в ее собственном [чайнике].
Количество: 1
---------------------
Слово: каморке
Предложение:  он встал было на ноги, повернулся в своей [каморке] и упал опять на диван.
Количество: 1
---------------------
Слово: Чаю
Предложение:  — [Чаю]-то хошь?
Количество: 1
---------------------
Слово: стене
Предложение:  — После, — проговорил он с усилием, смыкая опять глаза и оборачиваясь к [стене].
Количество: 1
---------------------
Слово: злостью
Предложение:  Настасья даже обиделась и с [злостью] стала толкать его.
Количество: 1
---------------------
Слово: отвращением
Предложение:  — вскричала она, с [отвращением] смотря на него.
Количество: 1
---------------------
Слово: ветром
Предложение:  — Ты хошь бы на улицу вышел, — сказала она, помолчав, — тебя хошь бы [ветром] обдуло.
Количество: 1
---------------------
Слово: состраданием
Предложение:  Она постояла еще немного, с [состраданием] посмотрела на него и вышла.
Количество: 1
---------------------
Слово: ложку
Предложение:  Потом взял хлеб, взял [ложку] и стал есть.
Количество: 1
---------------------
Слово: аппетита
Предложение:  Он съел немного, без [аппетита], ложки три-четыре, как бы машинально.
Количество: 1
---------------------
Слово: ложки
Предложение:  Он съел немного, без аппетита, [ложки] три-четыре, как бы машинально.
Количество: 1
---------------------
Слово: грезы
Предложение:  Ему всё грезилось, и всё странные такие были [грезы]: всего чаще представлялось ему, что он где-то в Африке, в Египте, в каком-то оазисе.
Количество: 1
---------------------
Слово: Египте
Предложение:  Ему всё грезилось, и всё странные такие были грезы: всего чаще представлялось ему, что он где-то в Африке, в [Египте], в каком-то оазисе.
Количество: 1
---------------------
Слово: оазисе
Предложение:  Ему всё грезилось, и всё странные такие были грезы: всего чаще представлялось ему, что он где-то в Африке, в Египте, в каком-то [оазисе].
Количество: 1
---------------------
Слово: воду
Предложение:  Он же всё пьет [воду], прямо из ручья, который тут же, у бока, течет и журчит.
Количество: 1
---------------------
Слово: бока
Предложение:  Он же всё пьет воду, прямо из ручья, который тут же, у [бока], течет и журчит.
Количество: 1
---------------------
Слово: вода
Предложение:  И прохладно так, и чудесная-чудесная такая голубая [вода], холодная, бежит по разноцветным камням и по такому чистому с золотыми блестками песку.
Количество: 1
---------------------
Слово: камням
Предложение:  И прохладно так, и чудесная-чудесная такая голубая вода, холодная, бежит по разноцветным [камням] и по такому чистому с золотыми блестками песку.
Количество: 1
---------------------
Слово: блестками
Предложение:  И прохладно так, и чудесная-чудесная такая голубая вода, холодная, бежит по разноцветным камням и по такому чистому с золотыми [блестками] песку.
Количество: 1
---------------------
Слово: окно
Предложение:  Он вздрогнул, очнулся, приподнял голову, посмотрел в [окно], сообразил время и вдруг вскочил, совершенно опомнившись, как будто кто его сорвал с дивана.
Количество: 1
---------------------
Слово: отупения
Предложение:  И необыкновенная лихорадочная и какая-то растерявшаяся суета охватила его вдруг, вместо сна и [отупения].
Количество: 1
---------------------
Слово: петлю
Предложение:  Во-первых, надо было [петлю] сделать и к пальто пришить — дело минуты. Эту [петлю] он тоже уже две недели назад придумал. Затем схватил запор и тихо, неслышно, насадил его на [петлю].
Количество: 3
---------------------
Слово: минуты
Предложение:  Во-первых, надо было петлю сделать и к пальто пришить — дело [минуты]. Он очень хорошо знал, он отлично хорошо знал, что они, в это мгновение, уже в квартире, что очень удивились, видя, что она отперта, тогда как сейчас была заперта, что они уже смотрят на тела и что пройдет не больше [минуты], как они догадаются и совершенно сообразят, что тут только что был убийца и успел куда-нибудь спрятаться, проскользнуть мимо них, убежать;
Количество: 2
---------------------
Слово: белье
Предложение:  Он полез под подушку и отыскал в напиханном под нее [белье] одну, совершенно развалившуюся, старую, немытую свою рубашку. Но каково же было его изумление, когда он вдруг увидал, что Настасья не только на этот раз дома, у себя в кухне, но еще занимается делом: вынимает из корзины [белье] и развешивает на веревках!
Количество: 2
---------------------
Слово: рубашку
Предложение:  Он полез под подушку и отыскал в напиханном под нее белье одну, совершенно развалившуюся, старую, немытую свою [рубашку].
Количество: 1
---------------------
Слово: тесьму
Предложение:  Из лохмотьев ее он выдрал [тесьму], в вершок шириной и вершков в восемь длиной. Эту [тесьму] сложил он вдвое, снял с себя свое широкое, крепкое, из какой-то толстой бумажной материи летнее пальто (единственное его верхнее платье) и стал пришивать оба конца тесьмы под левую мышку изнутри.
Количество: 2
---------------------
Слово: шириной
Предложение:  Из лохмотьев ее он выдрал тесьму, в вершок [шириной] и вершков в восемь длиной.
Количество: 1
---------------------
Слово: тесьмы
Предложение:  Эту тесьму сложил он вдвое, снял с себя свое широкое, крепкое, из какой-то толстой бумажной материи летнее пальто (единственное его верхнее платье) и стал пришивать оба конца [тесьмы] под левую мышку изнутри.
Количество: 1
---------------------
Слово: нитки
Предложение:  Иголка и [нитки] были у него уже давно приготовлены и лежали в столике, в бумажке.
Количество: 1
---------------------
Слово: столике
Предложение:  Иголка и нитки были у него уже давно приготовлены и лежали в [столике], в бумажке.
Количество: 1
---------------------
Слово: петли
Предложение:  Что же касается [петли], то это была очень ловкая его собственная выдумка: петля назначалась для топора. Он расстегнул пальто и высвободил топор из [петли], но еще не вынул совсем, а только придерживал правою рукой под одеждой.
Количество: 2
---------------------
Слово: топора
Предложение:  Что же касается петли, то это была очень ловкая его собственная выдумка: петля назначалась для [топора]. Теперь же, с петлей, стоит только вложить в нее лезвие [топора], и он будет висеть спокойно, под мышкой изнутри, всю дорогу. А ну как тем временем хватится [топора], искать начнет, раскричится, — вот и подозрение или, по крайней мере, случай к подозрению. Конечно, он уже не в силах был сообразить, что, может быть, гораздо лучше было бы ему совсем не класть [топора] на прежнее место, а подбросить его, хотя потом, куда-нибудь на чужой двор.
Количество: 4
---------------------
Слово: лезвие
Предложение:  Теперь же, с петлей, стоит только вложить в нее [лезвие] топора, и он будет висеть спокойно, под мышкой изнутри, всю дорогу.
Количество: 1
---------------------
Слово: мышкой
Предложение:  Теперь же, с петлей, стоит только вложить в нее лезвие топора, и он будет висеть спокойно, под [мышкой] изнутри, всю дорогу.
Количество: 1
---------------------
Слово: ручки
Предложение:  Запустив же руку в боковой карман пальто, он мог и конец топорной [ручки] придерживать, чтоб она не болталась; Чувства ли его были так изощрены (что вообще трудно предположить), или действительно было очень слышно, но вдруг он различил как бы осторожный шорох рукой у замочной [ручки] и как бы шелест платья о самую дверь.
Количество: 2
---------------------
Слово: пальцы
Предложение:  Покончив с этим, он просунул [пальцы] в маленькую щель, между его «турецким» диваном и полом, пошарил около левого угла и вытащил давно уже приготовленный и спрятанный там заклад.
Количество: 1
---------------------
Слово: угла
Предложение:  Покончив с этим, он просунул пальцы в маленькую щель, между его «турецким» диваном и полом, пошарил около левого [угла] и вытащил давно уже приготовленный и спрятанный там заклад.
Количество: 1
---------------------
Слово: дощечка
Предложение:  Этот заклад был, впрочем, вовсе не заклад, а просто деревянная, гладко обструганная [дощечка], величиной и толщиной не более, как могла бы быть серебряная папиросочница.
Количество: 1
---------------------
Слово: величиной
Предложение:  Этот заклад был, впрочем, вовсе не заклад, а просто деревянная, гладко обструганная дощечка, [величиной] и толщиной не более, как могла бы быть серебряная папиросочница.
Количество: 1
---------------------
Слово: толщиной
Предложение:  Этот заклад был, впрочем, вовсе не заклад, а просто деревянная, гладко обструганная дощечка, величиной и [толщиной] не более, как могла бы быть серебряная папиросочница.
Количество: 1
---------------------
Слово: дощечку
Предложение:  Эту [дощечку] он случайно нашел, в одну из своих прогулок, на одном дворе, где, во флигеле, помещалась какая-то мастерская.
Количество: 1
---------------------
Слово: прогулок
Предложение:  Эту дощечку он случайно нашел, в одну из своих [прогулок], на одном дворе, где, во флигеле, помещалась какая-то мастерская.
Количество: 1
---------------------
Слово: флигеле
Предложение:  Эту дощечку он случайно нашел, в одну из своих прогулок, на одном дворе, где, во [флигеле], помещалась какая-то мастерская.
Количество: 1
---------------------
Слово: полоску
Предложение:  Потом уже он прибавил к дощечке гладкую и тоненькую железную [полоску], — вероятно, от чего-нибудь отломок, — которую тоже нашел на улице тогда же.
Количество: 1
---------------------
Слово: отломок
Предложение:  Потом уже он прибавил к дощечке гладкую и тоненькую железную полоску, — вероятно, от чего-нибудь [отломок], — которую тоже нашел на улице тогда же.
Количество: 1
---------------------
Слово: крест
Предложение:  Сложив обе дощечки, из коих железная была меньше деревянной, он связал их вместе накрепко, [крест]-накрест, ниткой;
Количество: 1
---------------------
Слово: накрест
Предложение:  Сложив обе дощечки, из коих железная была меньше деревянной, он связал их вместе накрепко, крест-[накрест], ниткой;
Количество: 1
---------------------
Слово: ниткой
Предложение:  Сложив обе дощечки, из коих железная была меньше деревянной, он связал их вместе накрепко, крест-накрест, [ниткой];
Количество: 1
---------------------
Слово: тоненькою
Предложение:  потом аккуратно и щеголевато увертел их в чистую белую бумагу и обвязал [тоненькою] тесемочкой, тоже накрест, а узелок приладил так, чтобы помудренее было развязать.
Количество: 1
---------------------
Слово: тесемочкой
Предложение:  потом аккуратно и щеголевато увертел их в чистую белую бумагу и обвязал тоненькою [тесемочкой], тоже накрест, а узелок приладил так, чтобы помудренее было развязать.
Количество: 1
---------------------
Слово: узелок
Предложение:  потом аккуратно и щеголевато увертел их в чистую белую бумагу и обвязал тоненькою тесемочкой, тоже накрест, а [узелок] приладил так, чтобы помудренее было развязать.
Количество: 1
---------------------
Слово: кошка
Предложение:  Он бросился к двери, прислушался, схватил шляпу и стал сходить вниз свои тринадцать ступеней, осторожно, неслышно, как [кошка].
Количество: 1
---------------------
Слово: топором
Предложение:  О том, что дело надо сделать [топором], решено им было уже давно. В нетерпении он взмахнул было опять [топором], чтобы рубнуть по снурку тут же, по телу, сверху, но не посмел, и с трудом, испачкав руки и топор, после двухминутной возни, разрезал снурок, не касаясь топором тела, и снял;
Количество: 2
---------------------
Слово: топоре
Предложение:  но на нож, и особенно на свои силы, он не надеялся, а потому и остановился на [топоре] окончательно. по крайней мере он уже прошел на лестницу и тогда только вспомнил о [топоре].
Количество: 2
---------------------
Слово: решений
Предложение:  Заметим кстати одну особенность по поводу всех окончательных [решений], уже принятых им в этом деле.
Количество: 1
---------------------
Слово: свойство
Предложение:  Они имели одно странное [свойство]: чем окончательнее они становились, тем безобразнее, нелепее, тотчас же становились и в его глазах.
Количество: 1
---------------------
Слово: замыслов
Предложение:  Несмотря на всю мучительную внутреннюю борьбу свою, он никогда, ни на одно мгновение не мог уверовать в исполнимость своих [замыслов], во всё это время.
Количество: 1
---------------------
Слово: точки
Предложение:  И если бы даже случилось когда-нибудь так, что уже всё до последней [точки] было бы им разобрано и решено окончательно и сомнений не оставалось бы уже более никаких, — то тут-то бы, кажется, он и отказался от всего, как от нелепости, чудовищности и невозможности.
Количество: 1
---------------------
Слово: чудовищности
Предложение:  И если бы даже случилось когда-нибудь так, что уже всё до последней точки было бы им разобрано и решено окончательно и сомнений не оставалось бы уже более никаких, — то тут-то бы, кажется, он и отказался от всего, как от нелепости, [чудовищности] и невозможности.
Количество: 1
---------------------
Слово: невозможности
Предложение:  И если бы даже случилось когда-нибудь так, что уже всё до последней точки было бы им разобрано и решено окончательно и сомнений не оставалось бы уже более никаких, — то тут-то бы, кажется, он и отказался от всего, как от нелепости, чудовищности и [невозможности]. Он пришел мало-помалу к многообразным и любопытным заключениям, и, по его мнению, главнейшая причина заключается не столько в материальной [невозможности] скрыть преступление, как в самом преступнике: сам же преступник, и почти всякий, в момент преступления подвергается какому-то упадку воли и рассудка, сменяемых, напротив того, детским феноменальным легкомыслием, и именно в тот момент, когда наиболее необходимы рассудок и осторожность.
Количество: 2
---------------------
Слово: соседям
Предложение:  Дело в том, что Настасьи, и особенно по вечерам, поминутно не бывало дома: или убежит к [соседям], или в лавочку, а дверь всегда оставляет настежь.
Количество: 1
---------------------
Слово: случай
Предложение:  А ну как тем временем хватится топора, искать начнет, раскричится, — вот и подозрение или, по крайней мере, [случай] к подозрению.
Количество: 1
---------------------
Слово: подозрению
Предложение:  А ну как тем временем хватится топора, искать начнет, раскричится, — вот и подозрение или, по крайней мере, случай к [подозрению].
Количество: 1
---------------------
Слово: мелочи
Предложение:  Он думал о главном, а [мелочи] отлагал до тех пор, когда сам во всем убедится.
Количество: 1
---------------------
Слово: намерением
Предложение:  Даже недавнюю пробу свою (то есть визит с [намерением] окончательно осмотреть место) он только пробовал было сделать, но далеко не взаправду, а так: «дай-ка, дескать, пойду и опробую, что мечтать-то!
Количество: 1
---------------------
Слово: остервенении
Предложение: » — и тотчас не выдержал, плюнул и убежал, в [остервенении] на самого себя.
Количество: 1
---------------------
Слово: бритва
Предложение:  А между тем, казалось бы, весь анализ, в смысле нравственного разрешения вопроса, был уже им покончен: казуистика его выточилась, как [бритва], и сам в себе он уже не находил сознательных возражений.
Количество: 1
---------------------
Слово: возражений
Предложение:  А между тем, казалось бы, весь анализ, в смысле нравственного разрешения вопроса, был уже им покончен: казуистика его выточилась, как бритва, и сам в себе он уже не находил сознательных [возражений]. Но в последнем случае он просто не верил себе и упрямо, рабски, искал [возражений] по сторонам и ощупью, как будто кто его принуждал и тянул к тому. Последний же день, так нечаянно наступивший и всё разом порешивший, подействовал на него почти совсем механически: как будто его кто-то взял за руку и потянул за собой, неотразимо, слепо, с неестественною силой, без [возражений].
Количество: 3
---------------------
Слово: сторонам
Предложение:  Но в последнем случае он просто не верил себе и упрямо, рабски, искал возражений по [сторонам] и ощупью, как будто кто его принуждал и тянул к тому.
Количество: 1
---------------------
Слово: неестественною
Предложение:  Последний же день, так нечаянно наступивший и всё разом порешивший, подействовал на него почти совсем механически: как будто его кто-то взял за руку и потянул за собой, неотразимо, слепо, с [неестественною] силой, без возражений.
Количество: 1
---------------------
Слово: силой
Предложение:  Последний же день, так нечаянно наступивший и всё разом порешивший, подействовал на него почти совсем механически: как будто его кто-то взял за руку и потянул за собой, неотразимо, слепо, с неестественною [силой], без возражений.
Количество: 1
---------------------
Слово: одежды
Предложение:  Точно он попал клочком [одежды] в колесо машины, и его начало в нее втягивать.
Количество: 1
---------------------
Слово: машины
Предложение:  Точно он попал клочком одежды в колесо [машины], и его начало в нее втягивать.
Количество: 1
---------------------
Слово: преступников
Предложение:  Сначала — впрочем, давно уже прежде — его занимал один вопрос: почему так легко отыскиваются и выдаются почти все преступления и так явно обозначаются следы почти всех [преступников]?
Количество: 1
---------------------
Слово: преступление
Предложение:  Он пришел мало-помалу к многообразным и любопытным заключениям, и, по его мнению, главнейшая причина заключается не столько в материальной невозможности скрыть [преступление], как в самом преступнике: сам же преступник, и почти всякий, в момент преступления подвергается какому-то упадку воли и рассудка, сменяемых, напротив того, детским феноменальным легкомыслием, и именно в тот момент, когда наиболее необходимы рассудок и осторожность. Вопрос же: болезнь ли порождает самое [преступление] или само преступление, как-нибудь по особенной натуре своей, всегда сопровождается чем-то вроде болезни?
Количество: 2
---------------------
Слово: преступнике
Предложение:  Он пришел мало-помалу к многообразным и любопытным заключениям, и, по его мнению, главнейшая причина заключается не столько в материальной невозможности скрыть преступление, как в самом [преступнике]: сам же преступник, и почти всякий, в момент преступления подвергается какому-то упадку воли и рассудка, сменяемых, напротив того, детским феноменальным легкомыслием, и именно в тот момент, когда наиболее необходимы рассудок и осторожность.
Количество: 1
---------------------
Слово: момент
Предложение:  Он пришел мало-помалу к многообразным и любопытным заключениям, и, по его мнению, главнейшая причина заключается не столько в материальной невозможности скрыть преступление, как в самом преступнике: сам же преступник, и почти всякий, в [момент] преступления подвергается какому-то упадку воли и рассудка, сменяемых, напротив того, детским феноменальным легкомыслием, и именно в тот момент, когда наиболее необходимы рассудок и осторожность.
Количество: 2
---------------------
Слово: преступления
Предложение:  Он пришел мало-помалу к многообразным и любопытным заключениям, и, по его мнению, главнейшая причина заключается не столько в материальной невозможности скрыть преступление, как в самом преступнике: сам же преступник, и почти всякий, в момент [преступления] подвергается какому-то упадку воли и рассудка, сменяемых, напротив того, детским феноменальным легкомыслием, и именно в тот момент, когда наиболее необходимы рассудок и осторожность. По убеждению его, выходило, что это затмение рассудка и упадок воли охватывают человека подобно болезни, развиваются постепенно и доходят до высшего своего момента незадолго до совершения [преступления]; продолжаются в том же виде в самый момент [преступления] и еще несколько времени после него, судя по индивидууму;
Количество: 3
---------------------
Слово: упадку
Предложение:  Он пришел мало-помалу к многообразным и любопытным заключениям, и, по его мнению, главнейшая причина заключается не столько в материальной невозможности скрыть преступление, как в самом преступнике: сам же преступник, и почти всякий, в момент преступления подвергается какому-то [упадку] воли и рассудка, сменяемых, напротив того, детским феноменальным легкомыслием, и именно в тот момент, когда наиболее необходимы рассудок и осторожность.
Количество: 1
---------------------
Слово: воли
Предложение:  Он пришел мало-помалу к многообразным и любопытным заключениям, и, по его мнению, главнейшая причина заключается не столько в материальной невозможности скрыть преступление, как в самом преступнике: сам же преступник, и почти всякий, в момент преступления подвергается какому-то упадку [воли] и рассудка, сменяемых, напротив того, детским феноменальным легкомыслием, и именно в тот момент, когда наиболее необходимы рассудок и осторожность. По убеждению его, выходило, что это затмение рассудка и упадок [воли] охватывают человека подобно болезни, развиваются постепенно и доходят до высшего своего момента незадолго до совершения преступления;
Количество: 2
---------------------
Слово: легкомыслием
Предложение:  Он пришел мало-помалу к многообразным и любопытным заключениям, и, по его мнению, главнейшая причина заключается не столько в материальной невозможности скрыть преступление, как в самом преступнике: сам же преступник, и почти всякий, в момент преступления подвергается какому-то упадку воли и рассудка, сменяемых, напротив того, детским феноменальным [легкомыслием], и именно в тот момент, когда наиболее необходимы рассудок и осторожность.
Количество: 1
---------------------
Слово: совершения
Предложение:  По убеждению его, выходило, что это затмение рассудка и упадок воли охватывают человека подобно болезни, развиваются постепенно и доходят до высшего своего момента незадолго до [совершения] преступления;
Количество: 1
---------------------
Слово: натуре
Предложение:  Вопрос же: болезнь ли порождает самое преступление или само преступление, как-нибудь по особенной [натуре] своей, всегда сопровождается чем-то вроде болезни?
Количество: 1
---------------------
Слово: исполнения
Предложение:  Дойдя до таких выводов, он решил, что с ним лично, в его деле, не может быть подобных болезненных переворотов, что рассудок и воля останутся при нем, неотъемлемо, во всё время [исполнения] задуманного, единственно по той причине, что задуманное им — «не преступление».
Количество: 1
---------------------
Слово: процесс
Предложение:  Опускаем весь тот [процесс], посредством которого он дошел до последнего решения;
Количество: 1
---------------------
Слово: роль
Предложение:  Прибавим только, что фактические, чисто материальные затруднения дела вообще играли в уме его самую второстепенную [роль].
Количество: 1
---------------------
Слово: тонкости
Предложение:  «Стоит только сохранить над ними всю волю и весь рассудок, и они, в свое время, все будут побеждены, когда придется познакомиться до малейшей [тонкости] со всеми подробностями дела.
Количество: 1
---------------------
Слово: настежь
Предложение:  Поровнявшись с хозяйкиною кухней, как и всегда отворенною [настежь], он осторожно покосился в нее глазами, чтоб оглядеть предварительно: нет ли там, в отсутствие Настасьи, самой хозяйки, а если нет, то хорошо ли заперты двери в ее комнате, чтоб она тоже как-нибудь оттуда не выглянула, когда он за топором войдет?
Количество: 1
---------------------
Слово: отсутствие
Предложение:  Поровнявшись с хозяйкиною кухней, как и всегда отворенною настежь, он осторожно покосился в нее глазами, чтоб оглядеть предварительно: нет ли там, в [отсутствие] Настасьи, самой хозяйки, а если нет, то хорошо ли заперты двери в ее комнате, чтоб она тоже как-нибудь оттуда не выглянула, когда он за топором войдет?
Количество: 1
---------------------
Слово: Настасьи
Предложение:  Поровнявшись с хозяйкиною кухней, как и всегда отворенною настежь, он осторожно покосился в нее глазами, чтоб оглядеть предварительно: нет ли там, в отсутствие [Настасьи], самой хозяйки, а если нет, то хорошо ли заперты двери в ее комнате, чтоб она тоже как-нибудь оттуда не выглянула, когда он за топором войдет?
Количество: 1
---------------------
Слово: кухне
Предложение:  Но каково же было его изумление, когда он вдруг увидал, что Настасья не только на этот раз дома, у себя в [кухне], но еще занимается делом: вынимает из корзины белье и развешивает на веревках!
Количество: 1
---------------------
Слово: делом
Предложение:  Но каково же было его изумление, когда он вдруг увидал, что Настасья не только на этот раз дома, у себя в кухне, но еще занимается [делом]: вынимает из корзины белье и развешивает на веревках!
Количество: 1
---------------------
Слово: корзины
Предложение:  Но каково же было его изумление, когда он вдруг увидал, что Настасья не только на этот раз дома, у себя в кухне, но еще занимается делом: вынимает из [корзины] белье и развешивает на веревках!
Количество: 1
---------------------
Слово: веревках
Предложение:  Но каково же было его изумление, когда он вдруг увидал, что Настасья не только на этот раз дома, у себя в кухне, но еще занимается делом: вынимает из корзины белье и развешивает на [веревках]!
Количество: 1
---------------------
Слово: виду
Предложение:  Идти на улицу, так, для [виду], гулять, ему было противно; Он нарочно пошевелился и что-то погромче пробормотал, чтоб и [виду] не подать, что прячется;
Количество: 2
---------------------
Слово: дворника
Предложение: » — пробормотал он, бесцельно стоя под воротами, прямо против темной каморки [дворника], тоже отворенной. Из каморки [дворника], бывшей от него в двух шагах, из-под лавки направо что-то блеснуло ему в глаза. На цыпочках подошел он к дворницкой, сошел вниз по двум ступенькам и слабым голосом окликнул [дворника].
Количество: 3
---------------------
Слово: лавки
Предложение:  Из каморки дворника, бывшей от него в двух шагах, из-под [лавки] направо что-то блеснуло ему в глаза. Он бросился стремглав на топор (это был топор) и вытащил его из-под [лавки], где он лежал между двумя полена-ми;
Количество: 2
---------------------
Слово: ступенькам
Предложение:  На цыпочках подошел он к дворницкой, сошел вниз по двум [ступенькам] и слабым голосом окликнул дворника.
Количество: 1
---------------------
Слово: полена
Предложение:  Он бросился стремглав на топор (это был топор) и вытащил его из-под лавки, где он лежал между двумя [полена]-ми;
Количество: 1
---------------------
Слово: карманы
Предложение:  тут же, не выходя, прикрепил его к петле, обе руки засунул в [карманы] и вышел из дворницкой;
Количество: 1
---------------------
Слово: бес
Предложение:  «Не рассудок, так [бес]!
Количество: 1
---------------------
Слово: подозрений
Предложение:  Он шел дорогой тихо и степенно, не торопясь, чтобы не подать каких [подозрений].
Количество: 1
---------------------
Слово: глазом
Предложение:  Заглянув случайно, одним [глазом], в лавочку, он увидел, что там, на стенных часах, уже десять минут восьмого.
Количество: 1
---------------------
Слово: лавочку
Предложение:  Заглянув случайно, одним глазом, в [лавочку], он увидел, что там, на стенных часах, уже десять минут восьмого.
Количество: 1
---------------------
Слово: часах
Предложение:  Заглянув случайно, одним глазом, в лавочку, он увидел, что там, на стенных [часах], уже десять минут восьмого.
Количество: 1
---------------------
Слово: крюк
Предложение:  Надо было и торопиться, и в то же время сделать [крюк]: подойти к дому в обход, с другой стороны.
Количество: 1
---------------------
Слово: обход
Предложение:  Надо было и торопиться, и в то же время сделать крюк: подойти к дому в [обход], с другой стороны.
Количество: 1
---------------------
Слово: устройстве
Предложение:  Проходя мимо Юсупова сада, он даже очень было занялся мыслию об [устройстве] высоких фонтанов и о том, как бы они хорошо освежали воздух на всех площадях.
Количество: 1
---------------------
Слово: фонтанов
Предложение:  Проходя мимо Юсупова сада, он даже очень было занялся мыслию об устройстве высоких [фонтанов] и о том, как бы они хорошо освежали воздух на всех площадях.
Количество: 1
---------------------
Слово: воздух
Предложение:  Проходя мимо Юсупова сада, он даже очень было занялся мыслию об устройстве высоких фонтанов и о том, как бы они хорошо освежали [воздух] на всех площадях.
Количество: 1
---------------------
Слово: сад
Предложение:  Мало-помалу он перешел к убеждению, что если бы распространить Летний [сад] на всё Марсово поле и даже соединить с дворцовым Михайловским садом, то была бы прекрасная и полезнейшая для города вещь.
Количество: 1
---------------------
Слово: поле
Предложение:  Мало-помалу он перешел к убеждению, что если бы распространить Летний сад на всё Марсово [поле] и даже соединить с дворцовым Михайловским садом, то была бы прекрасная и полезнейшая для города вещь.
Количество: 1
---------------------
Слово: садом
Предложение:  Мало-помалу он перешел к убеждению, что если бы распространить Летний сад на всё Марсово поле и даже соединить с дворцовым Михайловским [садом], то была бы прекрасная и полезнейшая для города вещь.
Количество: 1
---------------------
Слово: городах
Предложение:  Тут заинтересовало его вдруг: почему именно, во всех больших [городах], человек не то что по одной необходимости, но как-то особенно наклонен жить и селиться именно в таких частях города, где нет ни садов, ни фонтанов, где грязь и вонь, и всякая гадость.
Количество: 1
---------------------
Слово: частях
Предложение:  Тут заинтересовало его вдруг: почему именно, во всех больших городах, человек не то что по одной необходимости, но как-то особенно наклонен жить и селиться именно в таких [частях] города, где нет ни садов, ни фонтанов, где грязь и вонь, и всякая гадость.
Количество: 1
---------------------
Слово: гадость
Предложение:  Тут заинтересовало его вдруг: почему именно, во всех больших городах, человек не то что по одной необходимости, но как-то особенно наклонен жить и селиться именно в таких частях города, где нет ни садов, ни фонтанов, где грязь и вонь, и всякая [гадость].
Количество: 1
---------------------
Слово: казнь
Предложение: » «Так, верно, те, которых ведут на [казнь], прилепливаются мыслями ко всем предметам, которые им встречаются на дороге», — мелькнуло у него в голове, но только мелькнуло как молния;
Количество: 1
---------------------
Слово: предметам
Предложение: » «Так, верно, те, которых ведут на казнь, прилепливаются мыслями ко всем [предметам], которые им встречаются на дороге», — мелькнуло у него в голове, но только мелькнуло как молния;
Количество: 1
---------------------
Слово: молния
Предложение: » «Так, верно, те, которых ведут на казнь, прилепливаются мыслями ко всем предметам, которые им встречаются на дороге», — мелькнуло у него в голове, но только мелькнуло как [молния];
Количество: 1
---------------------
Слово: дом
Предложение:  Но вот уже и близко, вот и [дом], вот и ворота.
Количество: 1
---------------------
Слово: удар
Предложение:  Где-то вдруг часы пробили один [удар]. Кох остался, пошевелил еще раз тихонько звонком, и тот звякнул один [удар];
Количество: 2
---------------------
Слово: подворотню
Предложение:  Мало того, даже, как нарочно, в это самое мгновение только что перед ним въехал в ворота огромный воз сена, совершенно заслонявший его всё время, как он проходил [подворотню], и чуть только воз успел выехать из ворот во двор, он мигом проскользнул направо. Быстро прошел он [подворотню] и повернул налево по улице.
Количество: 2
---------------------
Слово: воза
Предложение:  Там, по ту сторону [воза], слышно было, кричали и спорили несколько голосов, но его никто не заметил и навстречу никто не попался.
Количество: 1
---------------------
Слово: голосов
Предложение:  Там, по ту сторону воза, слышно было, кричали и спорили несколько [голосов], но его никто не заметил и навстречу никто не попался.
Количество: 1
---------------------
Слово: окон
Предложение:  Много [окон], выходивших на этот огромный квадратный двор, было отперто в эту минуту, но он не поднял головы — силы не было.
Количество: 1
---------------------
Слово: квартира
Предложение:  Но вот и четвертый этаж, вот и дверь, вот и [квартира] напротив;
Количество: 1
---------------------
Слово: петле
Предложение:  Затем огляделся в последний раз, подобрался, оправился и еще раз попробовал в [петле] топор.
Количество: 1
---------------------
Слово: колокольчику
Предложение:  Он не выдержал, медленно протянул руку к [колокольчику] и позвонил.
Количество: 1
---------------------
Слово: фигуре
Предложение:  Звонить зря было нечего, да ему и не к [фигуре].
Количество: 1
---------------------
Слово: привычки
Предложение:  Он отчасти знал ее [привычки].
Количество: 1
---------------------
Слово: ухо
Предложение:  и еще раз плотно приложил [ухо] к двери. Кто-то неприметно стоял у самого замка и точно так же, как он здесь, снаружи, прислушивался, притаясь изнутри и, кажется, тоже приложа [ухо] к двери.
Количество: 2
---------------------
Слово: шорох
Предложение:  Чувства ли его были так изощрены (что вообще трудно предположить), или действительно было очень слышно, но вдруг он различил как бы осторожный [шорох] рукой у замочной ручки и как бы шелест платья о самую дверь.
Количество: 1
---------------------
Слово: платья
Предложение:  Чувства ли его были так изощрены (что вообще трудно предположить), или действительно было очень слышно, но вдруг он различил как бы осторожный шорох рукой у замочной ручки и как бы шелест [платья] о самую дверь.
Количество: 1
---------------------
Слово: двери
Предложение:  Кто-то неприметно стоял у самого замка и точно так же, как он здесь, снаружи, прислушивался, притаясь изнутри и, кажется, тоже приложа ухо к [двери]. Кончив всё, он притаился не дыша, прямо сейчас у [двери]. потом тихо, как бы размышляя и осматривая, стал шевелить ручку [двери], притягивая и опуская ее, чтоб убедиться еще раз, что она на одном запоре.
Количество: 3
---------------------
Слово: нетерпения
Предложение:  потом позвонил в третий раз, но тихо, солидно и без всякого [нетерпения].
Количество: 1
---------------------
Слово: хитрости
Предложение:  Вспоминая об этом после, ярко, ясно, — эта минута отчеканилась в нем навеки, — он понять не мог, откуда он взял столько [хитрости], тем более что ум его как бы померкал мгновениями, а тела своего он почти и не чувствовал на себе.
Количество: 1
---------------------
Слово: мгновениями
Предложение:  Вспоминая об этом после, ярко, ясно, — эта минута отчеканилась в нем навеки, — он понять не мог, откуда он взял столько хитрости, тем более что ум его как бы померкал [мгновениями], а тела своего он почти и не чувствовал на себе.
Количество: 1
---------------------
Слово: тела
Предложение:  Вспоминая об этом после, ярко, ясно, — эта минута отчеканилась в нем навеки, — он понять не мог, откуда он взял столько хитрости, тем более что ум его как бы померкал мгновениями, а [тела] своего он почти и не чувствовал на себе. В нетерпении он взмахнул было опять топором, чтобы рубнуть по снурку тут же, по телу, сверху, но не посмел, и с трудом, испачкав руки и топор, после двухминутной возни, разрезал снурок, не касаясь топором [тела], и снял; Он очень хорошо знал, он отлично хорошо знал, что они, в это мгновение, уже в квартире, что очень удивились, видя, что она отперта, тогда как сейчас была заперта, что они уже смотрят на [тела] и что пройдет не больше минуты, как они догадаются и совершенно сообразят, что тут только что был убийца и успел куда-нибудь спрятаться, проскользнуть мимо них, убежать;
Количество: 3
---------------------
Слово: запор
Предложение:  Мгновение спустя послышалось, что снимают [запор]. Он кинулся к дверям и наложил [запор].» Он снял [запор], отворил дверь и стал слушать на лестницу. Затем схватил [запор] и тихо, неслышно, насадил его на петлю. Если бы все ушли, так снаружи бы ключом заперли, а не на [запор] изнутри. Раскольников снял [запор], приотворил дверь — ничего не слышно, и вдруг, совершенно уже не думая, вышел, притворил как мог плотнее дверь за собой и пустился вниз.
Количество: 6
---------------------
Слово: темноты
Предложение: Дверь, как и тогда, отворилась на крошечную щелочку, и опять два вострые и недоверчивые взгляда уставились на него из [темноты].
Количество: 1
---------------------
Слово: ошибку
Предложение:  Тут Раскольников потерялся и сделал было важную [ошибку].
Количество: 1
---------------------
Слово: ручку
Предложение:  Увидя это, она не рванула дверь к себе обратно, но не выпустила и [ручку] замка, так что он чуть не вытащил ее, вместе с дверью, на лестницу.
Количество: 1
---------------------
Слово: замка
Предложение:  Увидя это, она не рванула дверь к себе обратно, но не выпустила и ручку [замка], так что он чуть не вытащил ее, вместе с дверью, на лестницу. — и он еще раз дернул за ручку [замка].
Количество: 2
---------------------
Слово: дверях
Предложение:  Видя же, что она стоит в [дверях] поперек и не дает ему пройти, он пошел прямо на нее.
Количество: 1
---------------------
Слово: гостю
Предложение:  Старуха взглянула было на заклад, но тотчас же уставилась глазами прямо в глаза незваному [гостю].
Количество: 1
---------------------
Слово: полминуты
Предложение:  Он чувствовал, что теряется, что ему почти страшно, до того страшно, что кажется, смотри она так, не говори ни слова еще с [полминуты], то он бы убежал от нее.
Количество: 1
---------------------
Слово: руке
Предложение:  — спросила она, еще раз пристально оглядев Раскольникова и взвешивая заклад на [руке]. «Толстый и большой, должно быть», — подумал Раскольников, сжимая топор в [руке].
Количество: 2
---------------------
Слово: окну
Предложение:  Стараясь развязать снурок и оборотясь к [окну], к свету (все окна у ней были заперты, несмотря на духоту), она на несколько секунд совсем его оставила и стала к нему задом.
Количество: 1
---------------------
Слово: духоту
Предложение:  Стараясь развязать снурок и оборотясь к окну, к свету (все окна у ней были заперты, несмотря на [духоту]), она на несколько секунд совсем его оставила и стала к нему задом.
Количество: 1
---------------------
Слово: секунд
Предложение:  Стараясь развязать снурок и оборотясь к окну, к свету (все окна у ней были заперты, несмотря на духоту), она на несколько [секунд] совсем его оставила и стала к нему задом.
Количество: 1
---------------------
Слово: правою
Предложение:  Он расстегнул пальто и высвободил топор из петли, но еще не вынул совсем, а только придерживал [правою] рукой под одеждой.
Количество: 1
---------------------
Слово: одеждой
Предложение:  Он расстегнул пальто и высвободил топор из петли, но еще не вынул совсем, а только придерживал правою рукой под [одеждой].
Количество: 1
---------------------
Слово: мгновением
Предложение:  самому ему слышалось, как они, с каждым [мгновением], всё более немели и деревенели.
Количество: 1
---------------------
Слово: обухом
Предложение:  Он вынул топор совсем, взмахнул его обеими руками, едва себя чувствуя, и почти без усилия, почти машинально, опустил на голову [обухом]. Тут он изо всей силы ударил раз и другой, всё [обухом] и всё по темени.
Количество: 2
---------------------
Слово: осколок
Предложение:  Светлые с проседью, жиденькие волосы ее, по обыкновению жирно смазанные маслом, были заплетены в крысиную косичку и подобраны под [осколок] роговой гребенки, торчавшей на ее затылке.
Количество: 1
---------------------
Слово: гребенки
Предложение:  Светлые с проседью, жиденькие волосы ее, по обыкновению жирно смазанные маслом, были заплетены в крысиную косичку и подобраны под осколок роговой [гребенки], торчавшей на ее затылке.
Количество: 1
---------------------
Слово: полу
Предложение:  Она вскрикнула, но очень слабо, и вдруг вся осела к [полу], хотя и успела еще поднять обе руки к голове.
Количество: 1
---------------------
Слово: темени
Предложение:  Тут он изо всей силы ударил раз и другой, всё обухом и всё по [темени]. Удар пришелся прямо по черепу, острием, и сразу прорубил всю верхнюю часть лба, почти до [темени].
Количество: 2
---------------------
Слово: судорогой
Предложение:  Глаза были вытаращены, как будто хотели выпрыгнуть, а лоб и всё лицо были сморщены и искажены [судорогой].
Количество: 1
---------------------
Слово: карман
Предложение:  Он положил топор на пол, подле мертвой, и тотчас же полез ей в [карман], стараясь не замараться текущею кровию, — в тот самый правый карман, из которого она в прошлый раз вынимала ключи.
Количество: 1
---------------------
Слово: ключи
Предложение:  Он положил топор на пол, подле мертвой, и тотчас же полез ей в карман, стараясь не замараться текущею кровию, — в тот самый правый карман, из которого она в прошлый раз вынимала [ключи]. Бросив [ключи], и комод, он побежал назад, к телу, схватил топор и намахнулся еще раз над старухой, но не опустил. Он спешил ужасно, схватился за [ключи] и опять начал возиться с ними.
Количество: 3
---------------------
Слово: Ключи
Предложение:  [Ключи] он тотчас же вынул;
Количество: 1
---------------------
Слово: обручке
Предложение:  все, как и тогда, были в одной связке, на одном стальном [обручке].
Количество: 1
---------------------
Слово: киотом
Предложение:  Это была очень небольшая комната, с огромным [киотом] образов.
Количество: 1
---------------------
Слово: образов
Предложение:  Это была очень небольшая комната, с огромным киотом [образов].
Количество: 1
---------------------
Слово: одеялом
Предложение:  У другой стены стояла большая постель, весьма чистая, с шелковым, наборным из лоскутков, ватным [одеялом].
Количество: 1
---------------------
Слово: комоду
Предложение:  Странное дело: только что он начал прилаживать ключи к [комоду], только что услышал их звякание, как будто судорога прошла по нем.
Количество: 1
---------------------
Слово: звякание
Предложение:  Странное дело: только что он начал прилаживать ключи к комоду, только что услышал их [звякание], как будто судорога прошла по нем.
Количество: 1
---------------------
Слово: старухой
Предложение:  Бросив ключи, и комод, он побежал назад, к телу, схватил топор и намахнулся еще раз над [старухой], но не опустил. Они стояли теперь друг против друга, как давеча он со [старухой], когда дверь разделяла их, а он прислушивался.
Количество: 2
---------------------
Слово: снурок
Предложение:  Вдруг он заметил на ее шее [снурок], дернул его, но снурок был крепок и не срывался; В нетерпении он взмахнул было опять топором, чтобы рубнуть по снурку тут же, по телу, сверху, но не посмел, и с трудом, испачкав руки и топор, после двухминутной возни, разрезал [снурок], не касаясь топором тела, и снял;
Количество: 2
---------------------
Слово: крови
Предложение:  к тому же намок в [крови].
Количество: 1
---------------------
Слово: ободком
Предложение:  и тут же вместе с ними висел небольшой, замшевый, засаленный кошелек, с стальным [ободком] и колечком.
Количество: 1
---------------------
Слово: спальню
Предложение:  Раскольников сунул его в карман, не осматривая, кресты сбросил старухе на грудь и, захватив на этот раз и топор, бросился обратно в [спальню].
Количество: 1
---------------------
Слово: замки
Предложение:  Но как-то всё неудачно: не вкладывались они в [замки].
Количество: 1
---------------------
Слово: укладке
Предложение:  Вдруг он припомнил и сообразил, что этот большой ключ, с зубчатою бородкой, который тут же болтается с другими маленькими, непременно должен быть вовсе не от комода (как и в прошлый раз ему на ум пришло), а от какой-нибудь укладки, и что в этой-то [укладке], может быть, всё и припрятано.
Количество: 1
---------------------
Слово: старух
Предложение:  Он бросил комод и тотчас же полез под кровать, зная, что укладки обыкновенно ставятся у [старух] под кроватями.
Количество: 1
---------------------
Слово: кроватями
Предложение:  Он бросил комод и тотчас же полез под кровать, зная, что укладки обыкновенно ставятся у старух под [кроватями].
Количество: 1
---------------------
Слово: аршина
Предложение:  Так и есть: стояла значительная укладка, побольше [аршина] в длину, с выпуклою крышей, обитая красным сафьяном, с утыканными по нем стальными гвоздиками.
Количество: 1
---------------------
Слово: длину
Предложение:  Так и есть: стояла значительная укладка, побольше аршина в [длину], с выпуклою крышей, обитая красным сафьяном, с утыканными по нем стальными гвоздиками.
Количество: 1
---------------------
Слово: крышей
Предложение:  Так и есть: стояла значительная укладка, побольше аршина в длину, с выпуклою [крышей], обитая красным сафьяном, с утыканными по нем стальными гвоздиками.
Количество: 1
---------------------
Слово: гвоздиками
Предложение:  Так и есть: стояла значительная укладка, побольше аршина в длину, с выпуклою крышей, обитая красным сафьяном, с утыканными по нем стальными [гвоздиками].
Количество: 1
---------------------
Слово: простыней
Предложение:  Сверху, под белою [простыней], лежала заячья шубка, крытая красным гарнитуром;
Количество: 1
---------------------
Слово: тряпье
Предложение:  Но только что он пошевелил это [тряпье], как вдруг, из-под шубки, выскользнули золотые часы.
Количество: 1
---------------------
Слово: браслеты
Предложение:  Действительно, между тряпьем были перемешаны золотые вещи — вероятно, всё заклады, выкупленные и невыкупленные, — [браслеты], цепочки, серьги, булавки и проч.
Количество: 1
---------------------
Слово: цепочки
Предложение:  Действительно, между тряпьем были перемешаны золотые вещи — вероятно, всё заклады, выкупленные и невыкупленные, — браслеты, [цепочки], серьги, булавки и проч.
Количество: 1
---------------------
Слово: серьги
Предложение:  Действительно, между тряпьем были перемешаны золотые вещи — вероятно, всё заклады, выкупленные и невыкупленные, — браслеты, цепочки, [серьги], булавки и проч.
Количество: 1
---------------------
Слово: булавки
Предложение:  Действительно, между тряпьем были перемешаны золотые вещи — вероятно, всё заклады, выкупленные и невыкупленные, — браслеты, цепочки, серьги, [булавки] и проч.
Количество: 1
---------------------
Слово: бумагу
Предложение:  Иные были в футлярах, другие просто обернуты в газетную [бумагу], но аккуратно и бережно, в двойные листы, и кругом обвязаны тесемками.
Количество: 1
---------------------
Слово: листы
Предложение:  Иные были в футлярах, другие просто обернуты в газетную бумагу, но аккуратно и бережно, в двойные [листы], и кругом обвязаны тесемками.
Количество: 1
---------------------
Слово: кругом
Предложение:  Иные были в футлярах, другие просто обернуты в газетную бумагу, но аккуратно и бережно, в двойные листы, и [кругом] обвязаны тесемками.
Количество: 1
---------------------
Слово: ими
Предложение:  Нимало не медля, он стал набивать [ими] карманы панталон и пальто, не разбирая и не раскрывая свертков и футляров;
Количество: 1
---------------------
Слово: панталон
Предложение:  Нимало не медля, он стал набивать ими карманы [панталон] и пальто, не разбирая и не раскрывая свертков и футляров;
Количество: 1
---------------------
Слово: свертков
Предложение:  Нимало не медля, он стал набивать ими карманы панталон и пальто, не разбирая и не раскрывая [свертков] и футляров;
Количество: 1
---------------------
Слово: спальни
Предложение:  Он сидел на корточках у сундука и ждал едва переводя дух, но вдруг вскочил, схватил топор и выбежал из [спальни].
Количество: 1
---------------------
Слово: оцепенении
Предложение:  Среди комнаты стояла Лизавета, с большим узлом в руках, и смотрела в [оцепенении] на убитую сестру, вся белая как полотно и как бы не в силах крикнуть.
Количество: 1
---------------------
Слово: полотно
Предложение:  Среди комнаты стояла Лизавета, с большим узлом в руках, и смотрела в оцепенении на убитую сестру, вся белая как [полотно] и как бы не в силах крикнуть.
Количество: 1
---------------------
Слово: мелкою
Предложение:  Увидав его выбежавшего, она задрожала как лист, [мелкою] дрожью, и по всему лицу ее побежали судороги;
Количество: 1
---------------------
Слово: рот
Предложение:  приподняла руку, раскрыла было [рот], но все-таки не вскрикнула и медленно, задом, стала отодвигаться от него в угол, пристально, в упор, смотря на него, но всё не крича, точно ей воздуху недоставало, чтобы крикнуть.
Количество: 1
---------------------
Слово: задом
Предложение:  приподняла руку, раскрыла было рот, но все-таки не вскрикнула и медленно, [задом], стала отодвигаться от него в угол, пристально, в упор, смотря на него, но всё не крича, точно ей воздуху недоставало, чтобы крикнуть.
Количество: 1
---------------------
Слово: предмет
Предложение:  губы ее перекосились так жалобно, как у очень маленьких детей, когда они начинают чего-нибудь пугаться, пристально смотрят на пугающий их [предмет] и собираются закричать.
Количество: 1
---------------------
Слово: лба
Предложение:  Удар пришелся прямо по черепу, острием, и сразу прорубил всю верхнюю часть [лба], почти до темени.
Количество: 1
---------------------
Слово: узел
Предложение:  Раскольников совсем было потерялся, схватил ее [узел], бросил его опять и побежал в прихожую.
Количество: 1
---------------------
Слово: прихожую
Предложение:  Раскольников совсем было потерялся, схватил ее узел, бросил его опять и побежал в [прихожую].
Количество: 1
---------------------
Слово: затруднений
Предложение:  если бы только мог сообразить все трудности своего положения, всё отчаяние, всё безобразие и всю нелепость его, понять при этом, сколько [затруднений], а может быть, и злодейств еще остается ему преодолеть и совершить, чтобы вырваться отсюда и добраться домой, то очень может быть, что он бросил бы всё и тотчас пошел бы сам на себя объявить, и не от страху даже за себя, а от одного только ужаса и отвращения к тому, что он сделал.
Количество: 1
---------------------
Слово: ужаса
Предложение:  если бы только мог сообразить все трудности своего положения, всё отчаяние, всё безобразие и всю нелепость его, понять при этом, сколько затруднений, а может быть, и злодейств еще остается ему преодолеть и совершить, чтобы вырваться отсюда и добраться домой, то очень может быть, что он бросил бы всё и тотчас пошел бы сам на себя объявить, и не от страху даже за себя, а от одного только [ужаса] и отвращения к тому, что он сделал.
Количество: 1
---------------------
Слово: каждою
Предложение:  Отвращение особенно поднималось и росло в нем с [каждою] минутою.
Количество: 1
---------------------
Слово: минутами
Предложение:  Но какая-то рассеянность, как будто даже задумчивость, стала понемногу овладевать им: [минутами] он как будто забывался или, лучше сказать, забывал о главном и прилеплялся к мелочам.
Количество: 1
---------------------
Слово: мелочам
Предложение:  Но какая-то рассеянность, как будто даже задумчивость, стала понемногу овладевать им: минутами он как будто забывался или, лучше сказать, забывал о главном и прилеплялся к [мелочам].
Количество: 1
---------------------
Слово: лавке
Предложение:  Впрочем, заглянув на кухню и увидав на [лавке] ведро, наполовину полное воды, он догадался вымыть себе руки и топор.
Количество: 1
---------------------
Слово: ведро
Предложение:  Впрочем, заглянув на кухню и увидав на лавке [ведро], наполовину полное воды, он догадался вымыть себе руки и топор.
Количество: 1
---------------------
Слово: воды
Предложение:  Впрочем, заглянув на кухню и увидав на лавке ведро, наполовину полное [воды], он догадался вымыть себе руки и топор.
Количество: 1
---------------------
Слово: Топор
Предложение:  [Топор] он опустил лезвием прямо в воду, схватил лежавший на окошке, на расколотом блюдечке, кусочек мыла и стал, прямо в ведре, отмывать себе руки.
Количество: 1
---------------------
Слово: лезвием
Предложение:  Топор он опустил [лезвием] прямо в воду, схватил лежавший на окошке, на расколотом блюдечке, кусочек мыла и стал, прямо в ведре, отмывать себе руки.
Количество: 1
---------------------
Слово: блюдечке
Предложение:  Топор он опустил лезвием прямо в воду, схватил лежавший на окошке, на расколотом [блюдечке], кусочек мыла и стал, прямо в ведре, отмывать себе руки.
Количество: 1
---------------------
Слово: кусочек
Предложение:  Топор он опустил лезвием прямо в воду, схватил лежавший на окошке, на расколотом блюдечке, [кусочек] мыла и стал, прямо в ведре, отмывать себе руки.
Количество: 1
---------------------
Слово: мыла
Предложение:  Топор он опустил лезвием прямо в воду, схватил лежавший на окошке, на расколотом блюдечке, кусочек [мыла] и стал, прямо в ведре, отмывать себе руки.
Количество: 1
---------------------
Слово: ведре
Предложение:  Топор он опустил лезвием прямо в воду, схватил лежавший на окошке, на расколотом блюдечке, кусочек мыла и стал, прямо в [ведре], отмывать себе руки.
Количество: 1
---------------------
Слово: железо
Предложение:  Отмыв их, он вытащил и топор, вымыл [железо], и долго, минуты с три, отмывал дерево, где закровянилось, пробуя кровь даже мылом.
Количество: 1
---------------------
Слово: дерево
Предложение:  Отмыв их, он вытащил и топор, вымыл железо, и долго, минуты с три, отмывал [дерево], где закровянилось, пробуя кровь даже мылом.
Количество: 1
---------------------
Слово: мылом
Предложение:  Отмыв их, он вытащил и топор, вымыл железо, и долго, минуты с три, отмывал дерево, где закровянилось, пробуя кровь даже [мылом].
Количество: 1
---------------------
Слово: веревке
Предложение:  Затем всё оттер бельем, которое тут же сушилось на [веревке], протянутой через кухню, и потом долго, со вниманием, осматривал топор у окна.
Количество: 1
---------------------
Слово: вниманием
Предложение:  Затем всё оттер бельем, которое тут же сушилось на веревке, протянутой через кухню, и потом долго, со [вниманием], осматривал топор у окна.
Количество: 1
---------------------
Слово: свет
Предложение:  Затем, сколько позволял [свет] в тусклой кухне, осмотрел пальто, панталоны, сапоги.
Количество: 1
---------------------
Слово: тряпку
Предложение:  Он помочил [тряпку] и оттер сапоги.
Количество: 1
---------------------
Слово: силах
Предложение:  Мучительная, темная мысль поднималась в нем, — мысль, что он сумасшествует и что в эту минуту не в [силах] ни рассудить, ни себя защитить, что вовсе, может быть, не то надо делать, что он теперь делает.
Количество: 1
---------------------
Слово: прихожей
Предложение:  Он стоял, смотрел и не верил глазам своим: дверь, наружная дверь, из [прихожей] на лестницу, та самая, в которую он давеча звонил и вошел, стояла отпертая, даже на целую ладонь приотворенная: ни замка, ни запора, всё время, во всё это время!
Количество: 1
---------------------
Слово: ладонь
Предложение:  Он стоял, смотрел и не верил глазам своим: дверь, наружная дверь, из прихожей на лестницу, та самая, в которую он давеча звонил и вошел, стояла отпертая, даже на целую [ладонь] приотворенная: ни замка, ни запора, всё время, во всё это время!
Количество: 1
---------------------
Слово: запора
Предложение:  Он стоял, смотрел и не верил глазам своим: дверь, наружная дверь, из прихожей на лестницу, та самая, в которую он давеча звонил и вошел, стояла отпертая, даже на целую ладонь приотворенная: ни замка, ни [запора], всё время, во всё это время! В ужасе смотрел Раскольников на прыгавший в петле крюк [запора] и с тупым страхом ждал, что вот-вот и запор сейчас выскочит.
Количество: 2
---------------------
Слово: воротами
Предложение:  Где-то далеко, внизу, вероятно под [воротами], громко и визгливо кричали чьи-то два голоса, спорили и бранились.
Количество: 1
---------------------
Слово: этажом
Предложение:  Он уже хотел выйти, но вдруг [этажом] ниже с шумом растворилась дверь на лестницу, и кто-то стал сходить вниз, напевая какой-то мотив.
Количество: 1
---------------------
Слово: шумом
Предложение:  Он уже хотел выйти, но вдруг этажом ниже с [шумом] растворилась дверь на лестницу, и кто-то стал сходить вниз, напевая какой-то мотив.
Количество: 1
---------------------
Слово: мотив
Предложение:  Он уже хотел выйти, но вдруг этажом ниже с шумом растворилась дверь на лестницу, и кто-то стал сходить вниз, напевая какой-то [мотив].
Количество: 1
---------------------
Слово: звука
Предложение:  Эти шаги послышались очень далеко, еще в самом начале лестницы, но он очень хорошо и отчетливо помнил, что с первого же [звука], тогда же стал подозревать почему-то, что это непременно сюда, в четвертый этаж, к старухе.
Количество: 1
---------------------
Слово: месту
Предложение:  И вдруг показалось ему, что он точно окостенел, что это точно во сне, когда снится, что догоняют, близко, убить хотят, а сам точно прирос к [месту] и руками пошевелить нельзя.
Количество: 1
---------------------
Слово: звук
Предложение:  Как только звякнул жестяной [звук] колокольчика, ему вдруг как будто почудилось, что в комнате пошевелились.
Количество: 1
---------------------
Слово: нетерпении
Предложение:  Незнакомец звякнул еще раз, еще подождал и вдруг, в [нетерпении], изо всей силы стал дергать ручку у дверей. — закричал он вдруг и в [нетерпении], бросив свой караул, отправился тоже вниз, торопясь и стуча по лестнице сапогами.
Количество: 2
---------------------
Слово: силы
Предложение:  Незнакомец звякнул еще раз, еще подождал и вдруг, в нетерпении, изо всей [силы] стал дергать ручку у дверей.
Количество: 1
---------------------
Слово: ведьма
Предложение:  — Эй, Алена Ивановна, старая [ведьма]!
Количество: 1
---------------------
Слово: мочи
Предложение:  И снова, остервенясь, он раз десять сразу, из всей [мочи], дернул в колокольчик.
Количество: 1
---------------------
Слово: запоре
Предложение:  — Значит, она не на замке, а на [запоре], на крючке то есть!
Количество: 1
---------------------
Слово: крючке
Предложение:  — Значит, она не на замке, а на запоре, на [крючке] то есть!
Количество: 1
---------------------
Слово: дворником
Предложение:  Останьтесь-ка вы здесь, а я сбегаю вниз за [дворником].
Количество: 1
---------------------
Слово: звонком
Предложение:  Кох остался, пошевелил еще раз тихонько [звонком], и тот звякнул один удар;
Количество: 1
---------------------
Слово: дверей
Предложение:  Когда стучались и сговаривались, ему несколько раз вдруг приходила мысль кончить всё разом и крикнуть им из-за [дверей].
Количество: 1
---------------------
Слово: минута
Предложение:  Время проходило, [минута], другая — никто не шел.
Количество: 1
---------------------
Слово: караул
Предложение:  — закричал он вдруг и в нетерпении, бросив свой [караул], отправился тоже вниз, торопясь и стуча по лестнице сапогами.
Количество: 1
---------------------
Слово: сапогами
Предложение:  — закричал он вдруг и в нетерпении, бросив свой караул, отправился тоже вниз, торопясь и стуча по лестнице [сапогами].
Количество: 1
---------------------
Слово: черт
Предложение:  — Эй, леший, [черт]!
Количество: 1
---------------------
Слово: дери
Предложение:  Шут те [дери]-и-и!
Количество: 1
---------------------
Слово: голос
Предложение:  Он расслышал звонкий [голос] молодого.
Количество: 1
---------------------
Слово: этажа
Предложение:  В нескольких ступеньках от него, направо, пустая и настежь отпертая квартира, та самая квартира второго [этажа], в которой красили рабочие, а теперь, как нарочно, ушли.
Количество: 1
---------------------
Слово: краской
Предложение:  Полы только что окрашены, среди комнаты стоят кадочка и черепок с [краской] и с мазилкой.
Количество: 1
---------------------
Слово: мазилкой
Предложение:  Полы только что окрашены, среди комнаты стоят кадочка и черепок с краской и с [мазилкой].
Количество: 1
---------------------
Слово: стеной
Предложение:  В одно мгновение прошмыгнул он в отворенную дверь и притаился за [стеной], и было время: они уже стояли на самой площадке.
Количество: 1
---------------------
Слово: площадке
Предложение:  В одно мгновение прошмыгнул он в отворенную дверь и притаился за стеной, и было время: они уже стояли на самой [площадке].
Количество: 1
---------------------
Слово: песчинка
Предложение:  тут он был уже наполовину спасен и понимал это: меньше подозрений, к тому же тут сильно народ сновал, и он стирался в нем, как [песчинка].
Количество: 1
---------------------
Слово: крюку
Предложение:  Несмотря на то что чуть не падал, он все-таки сделал [крюку] и пришел домой с другой совсем стороны.
Количество: 1
---------------------
Слово: двор
Предложение:  Конечно, он уже не в силах был сообразить, что, может быть, гораздо лучше было бы ему совсем не класть топора на прежнее место, а подбросить его, хотя потом, куда-нибудь на чужой [двор].
Количество: 1
---------------------
Слово: дворницкую
Предложение:  Дверь в [дворницкую] была притворена, но не на замке, стало быть, вероятнее всего было, что дворник дома.
Количество: 1
---------------------
Слово: замке
Предложение:  Дверь в дворницкую была притворена, но не на [замке], стало быть, вероятнее всего было, что дворник дома.
Количество: 1
---------------------
Слово: способность
Предложение:  Но до того уже он потерял [способность] сообразить что-нибудь, что прямо подошел к дворницкой и растворил ее.
Количество: 1
---------------------
Слово: дворницкой
Предложение:  Но до того уже он потерял способность сообразить что-нибудь, что прямо подошел к [дворницкой] и растворил ее.
Количество: 1
---------------------
Слово: забытьи
Предложение:  Он не спал, но был в [забытьи].
Количество: 1
---------------------
